Hola Mundo
¿Qué es Git?
Git es un proyecto de código abierto que se inició en 2005 y creció hasta convertirse en uno de los VCS más populares del mercado: 
cerca del 87% de los desarrolladores utilizan Git para sus proyectos.

Se trata de un sistema de control de versiones distribuido. Esto significa que cualquier desarrollador del equipo que tenga acceso 
puede gestionar el código fuente y su historial de cambios utilizando las herramientas de línea de comandos de Git.

A diferencia de los sistemas de control de versiones centralizados, Git ofrece ramas de características. 
Esto significa que cada ingeniero de software en el equipo puede dividir una rama de características que proporcionará un repositorio 
local aislado para hacer cambios en el código.

Las ramas de características no afectan a la rama maestra, que es donde se encuentra el código original del proyecto. 
Una vez que se hayan realizado los cambios y el código actualizado esté listo, la rama de características puede fusionarse de nuevo con la rama maestra, 
que es la forma en que se harán efectivos los cambios en el proyecto.



RODRIGO GERARDO MAITA RODRIGUEZ
Luis E Gonzales Maiz
HAROLD OZAMBELA
ronny panduro
WALTER SANCHEZ
