Peter Parker (alias El hombre araña) es un personaje ficticio del universo Marvel creado por el guionista Stan Lee y el dibujante Steve Ditko para la historieta número #15 de Amazing Fantasy. Dada la naturaleza serial de la publicación de cómics y su longeva existencia, Spider-Man ha evolucionado como personaje a medida que se han ido sumando nuevas aventuras. Los detalles de su origen, relaciones y habilidades han cambiado significativamente durante el curso de la publicación del personaje, desde lo que se considera la Edad de Plata de los cómics hasta la Edad Moderna, convirtiéndose en el icono emblemático de la misma, llegando a representar uno de los personajes más famosos dentro de la industria de los cómics, películas y videojuegos.

Biografía y cronología
Peter es hijo de Richard y Mary Parker, dos agentes de la CIA que se unieron posteriormente a S.H.I.E.L.D.. Peter perdió a sus padres cuando tenía solo seis años, ya que ambos mueren en un trágico accidente de avión (provocado intencionalmente por Albert Malik, el tercer Red Skull quien ordenó matarlos al descubrir su identidad como agentes infiltrados en su organización). Peter pasó a ser criado entonces por Ben y May Parker, sus tíos quienes se lo llevaron a vivir con ellos al modesto vecindario de Forest Hills en Queens un distrito de la ciudad de Nueva York. Durante una visita que el brillante estudiante hacía a una exhibición científica, fue mordido por una araña que había sido expuesta a los experimentos radiactivos que allí se llevaban a cabo.1​Esto provocó que paulatinamente Parker adquiriera poderes sobrehumanos: la velocidad, fuerza y agilidad proporcionales a las de una araña de su tamaño; un "sentido arácnido" que le avisa de peligros y la habilidad de adherirse y desplazarse por cualquier muro o pared, independientemente de su horizontalidad. Se las ingenia además para construir un mecanismo que le permite lanzar un viscoso producto químico a manera de telaraña, Aquí existe una clara diferencia con la primera versión fílmica,2​ en la cual su cuerpo genera esta telaraña como ocurre con las arañas comunes.

Intentó probar sus poderes luchando disfrazado contra el famoso boxeador Hogan el Destructor, un productor de T.V. ve cómo en el ring Peter vence a Hogan y lo contrata para su show, Peter vuelve a su casa y se diseña un traje de color para que nadie sepa su identidad, llamándose Spider-Man. Un día mientras que salía de su camerino luego de una exitosa actuación Peter es testigo del robo de la recaudación del día, dejando pasar indiferentemente al ladrón, sin hacer nada para evitar su huida. Un día cuando llega a casa, averigua que alguien entró en la casa, se había enfrentado al tío Ben, y lo había asesinado. Peter, lleno de rabia, busca al homicida y cuando lo encuentra descubre que es el mismo ladrón que dejó marchar. Desde ese día decidió luchar contra el crimen bajo las palabras que su tío aparentemente le dijo una vez: “Un gran poder, conlleva una gran responsabilidad”.3​

Primeros años

Cosplayer interpretando a Spider-Man.
El primer problema que afronta el joven Peter tras la muerte de su tío es la falta de dinero. Debido a que su Tía May está muy débil y enferma para trabajar y la gente lo veía como solo un menor de edad frágil, le resultaba imposible conseguir un trabajo para pagar las crecientes deudas.

Spider-Man tiene problemas para seguir su carrera porque el dueño del periódico Daily Bugle y de la revista NOW, J. Jonah Jameson, inicia una campaña en contra de Spider-Man basándose en que es una mala influencia para los niños y un criminal por tomarse la justicia por su mano. Estas protestas comienzan a tomar efecto y su representante termina abandonándolo, impidiéndole también así conseguir dinero como Spider-Man.4​ Peter trata de conseguir dinero irrumpiendo en el Edificio Baxter, hogar de Los Cuatro Fantásticos y proponiéndoles unirse a su grupo, al creer que perciben ganancias de sus proezas heroicas. Lógicamente es rechazado bajo el fundamento de que Los Cuatro Fantásticos son una familia y no una empresa, por lo que no cobran por los servicios que prestan al mundo.

Sus problemas con la prensa aumentan cuando salva al astronauta John Jameson, hijo de J. Jonah Jameson, de su cápsula espacial desviada y J. Jonah Jameson le echa la culpa a Spider-Man por el accidente. Peter finalmente encuentra su oportunidad de empleo a través de una recompensa que ofrece el Daily Bugle por fotos del criminal conocido como El Buitre.5​ A partir de ese momento, Peter sacaría fotos de sí mismo en acción y las vendería al Daily Bugle, a cambio que J. Jonah Jameson no le cuestione sobre como él consigue las fotos, situaciones por las que también tendría notoriedad pública al ser el fotógrafo más cercano de Spider-Man (y por la que tendría problemas en numerosas ocasiones con los villanos como Peter Parker, al saber ellos, su supuesta y constante cercanía al héroe arácnido).

Spider-Man se enfrentó durante la secundaria por primera vez a varios oponentes que luego pasarían a ser recurrentes en sus historias, como el Camaleón,4​ un maestro del disfraz; Doctor Octopus,6​ científico con 4 tentáculos metálicos adheridos a su cuerpo; Sandman,7​ prófugo transformado en arena en un accidente nuclear; Electro,8​ un electricista que obtuvo poderes tras una descarga eléctrica; Mysterio,9​ un ladrón que usa efectos especiales para cometer sus delitos; Kraven,10​ un cazador dispuesto a atrapar a Spider-Man; El Escorpión,11​ detective privado transformado a un ser con habilidades de un escorpión, contratado por J. J. Jameson para capturar a Spidey; y El Lagarto,12​ un científico accidentalmente transformado en un reptil gigante. Meses luego, un criminal llamado El Duende Verde,13​ atrajo a Spider-Man a una trampa usando una recompensa como carnada. Con la "ayuda" de Hulk, Spidey se salvó de su fin a manos de este nuevo villano. Peter también conocería a varios compañeros de su trabajo como a Betty Brant (la secretaria de Jameson y su primer interés amoroso) y a Ned Leeds (un reportero interesado en Betty).

Un héroe en la universidad
Finalmente, Peter se graduó de la preparatoria, y lentamente abandonó sus costumbres antisociales y comenzó a hacer amigos dentro del grupo universitario, como Harry Osborn (quien antes lo molestaba) y Gwen Stacy. Finalmente termina la secundaria e ingresa en la Empire State University gracias a una beca por méritos escolares.Flash ya no contaba con sus seguidores de la secundaria y finalmente fue aceptando a Peter y llegaron a hacerse amigos. Por otra parte, Liz Allen abandonó los estudios. El Duende Verde resurgió después de un periodo de ausencia y mediante un complejo planeamiento logró descubrir la identidad secreta de Spider-Man (convirtiéndose así en el primero en lograrlo). Rápidamente capturó a Peter y convencido de su victoria reveló su identidad y origen. Los lectores descubren así, al mismo tiempo que Spider-Man, que el Duende era en realidad Norman Osborn, padre de Harry. Al final del combate Norman queda amnésico olvidando convenientemente tanto su pasado como El Duende, al igual que la identidad de Peter.

Hace un tiempo la tía May estaba tratando de presentarle a Peter la sobrina de Anna Watson, su vecina. Peter intentó evitar su encuentro con Mary Jane Watson, pero igual se conocerían. Mary Jane empezaría a salir con Harry, aunque coqueteando a Peter cada tanto. Spider-Man se enfrentaría con otros villanos más, como Impacto, Rhino, Hombre Igneo y otros. Semanas luego del regreso de Kraven el cazador, Peter empezaría a desconfiar de su identidad superheroica, dejando de ser Spider-Man. El crimen aumenta, los matones de Wilson Fisk, alias Kingpin hacen estragos por la ciudad y tras recordar el por qué se hizo un héroe, Peter vuelve a su identidad de héroe. Kingpin secuestra a J.J.Jameson ya que él está haciendo artículos acerca de su mafia. Spider-Man lo rescata, aunque el “pelo de cepillo” igual le echa la culpa. Peter no tarda en descubrir sus propios sentimientos por Gwen Stacy, empezando una relación estable con ella.

La muerte de los Stacy

Un niño hojeando una historieta de Marvel Comics.
El Doctor Octopus escapa de la prisión y en una batalla contra Spider-Man, el capitán de policía George Stacy (padre de Gwen) muere salvando a un infante de la caída de escombros. En un último aliento, George le confiesa a Peter que sabe su identidad secreta y le pide que cuide a Gwen. A consecuencia de la muerte del Capitán Stacy, los ciudadanos (inclusive Gwen) creen que Spider-Man es el responsable, siendo perseguido por las autoridades. También esto crea un resentimiento hacia Spidey por parte de Gwen, así Peter temería revelarle su identidad secreta sin perderla. Harry Osborn cae en una depresión enorme debido al desprecio de parte de su padre y la inestabilidad de su relación con Mary Jane, empezando a consumir LSD. Norman Osborn, a causa de la situación de Harry y de su empresa, recuerda sus momentos como El Duende Verde y la identidad secreta del héroe. Tiempo luego de que Harry sea internado en un hospital, Peter tiene dudas de continuar siendo héroe, Peter había desarrollado un suero desde que obtuvo sus poderes, este le quitaría sus poderes y era el momento para usarlo. En vez de eso, a Peter le crecieron 4 brazos más en el torso. En medio de una búsqueda de una cura, se enfrenta a un vampiro llamado Morbius y de nuevo a El Lagarto. Luego de vencer a Morbius, Connors logra curar a Spider-Man. Gwen se fue de viaje, luego de regresar de Europa, Norman la secuestra y llama la atención de Spider-Man al puente Washington, lanzándola desde ahí. Aunque una telaraña logró evitar su caída, Gwen murió, debido a que Spidey no calculó su fuerza, y ya que Gwen iba de cabeza, la fuerza que sujetó a Gwen hizo que su nuca se separara de su cuerpo, provocando su muerte. Peter enfurecido ataca al Duende y en el enfrentamiento, Spider-Man esquiva el deslizador, quedando impactado en Osborn, muriendo.

Varios héroes aparecen y tratan de llevar al arácnido a la justicia, siendo algunos Luke Cage, Ice Man, Nightcrawler y Punisher. Tiempo luego, Spider-Man se hubiese enfrentado a Man-Wolf, un transformado John Jameson tras quedar infestado en una misión espacial. Surgiría un nuevo Buitre y tiempo luego, el Doctor Octopus se entera de que May Parker es beneficiaria de una herencia muy importante y trata de casarse con ella, pero los planes no salen como lo esperado tras la acción de Peter. Harry descubre el pasado de su padre como El Duende Verde y secuestra a Mary Jane, a May y a Flash Thompson. Spider-Man logra rescatarlos y derrotar a Harry, siendo encarcelado. Tiempo luego, Spidey se encuentra con ¿Gwen Stacy?. Según ella, nunca murió. Se revelaría que es un clon creado por El Chacal (un viejo villano) quien en verdad era Miles Warren, el profesor de biología de Peter. El Chacal enfrentó a Spider-Man (que sabía que era Peter Parker) con un clon suyo. Al final de la batalla, Spider-Man tiró por una chimenea industrial el cadáver de su copia. Betty Brant se casa con Ned Leeds, J. J. Jameson se ennovió con quien sería su segunda mujer: Marla Madison. También, Spider-Man se enfrentaría al psicólogo de Harry, Bart Hamilton, quién encarnó al Duende Verde III. Tras duros encuentros, Hamilton moriría. Peter le propondría matrimonio a Mary Jane, pero no aceptaría la propuesta lo que haría que su relación tambalee, provocando que MJ se fuese a Florida con su tía Anna. A su vez, Peter se graduaría de la Universidad de Empire State. Entre las cosas buenas que le están pasando a Spider-Man, también lograría limpiar su nombre ante la policía. El creador de todos los armamentos de Mata Arañas, en mayoría contratados por Jameson, Spencer Smithy moriría en un último intento por erradicar a Spider-Man.

Batalla de Campeones
Un nuevo criminal aparece, Felicia Hardy, alias La Gata Negra, quien manipularía las escenas de sus robos para que pareciese que tenía poderes de dar mala suerte. Con ayuda del arácnido, Felicia se reforma, y además de ayudarlo en su carrera heroica, empieza una relación amorosa con él. Un engaño por parte de Mysterio haría creer a Peter que su tía May había muerto. El engaño llegó a su fin y se descubrió que May no murió, había sido secuestrada por el ladrón que mató al tío Ben, pero este murió de un infarto al saber que Peter Parker era Spider-Man. Un nuevo personaje que aparecería en la vida de Spidey sería Madame Web, una vidente, quien con el paso del tiempo se transformaría en una gran aliada del arácnido. Bastante tiempo luego, un nuevo villano, sucesor de Osborn, aparece: El Duende. En una persecución, un ladrón de bancos se escapa por las alcantarillas y encuentra una guarida de El Duende Verde. Este le ofrece el equipamiento a un hombre misterioso, pero este se lo lleva sin pagar matando al ladrón. El Duende perfecciona el Suero de El Duende Verde para que no le cause locura, y con un mejorado equipo sale en busca de Spider-Man para proseguir en donde Osborn se quedó. Spider-Man sigue la pista hasta un sujeto llamado Lefty Donovan y cree que él es El Duende, pero es solo un ayudante de él. Donovan se disfraza de El Duende al saber que Spider-Man está en camino, luego de un enfrentamiento, el deslizador de Donovan explota, muriendo y Spidey sabiendo que fue a vencer a solo un señuelo.

Luego de otro enfrentamiento contra El Duende (pero sin saber su identidad), Spider-Man es transportado junto a Hulk, Spider-Woman, Los X-Men, Los Vengadores, Los Cuatro Fantásticos y numerosos villanos a un planeta llamado Mundo de Batallas. Este astro celeste fue creado por el ser llamado Todopoderoso (o Beyonder), Todopoderoso desafió a los héroes que se enfrentaran a los villanos a cambio de lo que ellos deseen. Luego de una batalla, Spider-Man encontraría una máquina que al activarla le repondría su traje roto, pero se equivocó de artefacto y al activar el otro, este liberó un líquido negro que se unió a él formándole un traje negro, similar al de Spider-Woman II. Luego de Las Guerras Secretas, Peter se quedó con el traje nuevo, ya que le permitía cambiar de ropa a su gusto, potenciaba la mayoría de sus poderes (era más fuerte, veloz y ágil) y le generaba telarañas sin necesidad de sus lanza redes

Pero también empezó a sacar el lado oscuro de Peter, era más egoísta, violento, grosero y con el paso del tiempo, Peter se empezaba a sentir cansado, a pesar de haber dormido toda una noche. Con la ayuda del doctor Reed Richards (Mr. Fantástico), se descubrió que el traje era un simbionte que quería apoderarse de su anfitrión y además que era sensible a los sonidos de alta frecuencia. Con un rayo de ultrasonidos, liberan a Peter del traje. Pero este volvería y trataría de adueñarse de él. Con ayuda de las campanas de una iglesia, Peter se libró del simbionte. La Gata Negra le regaló a Spider-Man un traje de tela con el mismo diseño que el anterior, iría alternando el uso de este con su clásico traje rojiazul.

Complicaciones con Duendes
Peter, cortó su relación con La Gata Negra al saber que ella hizo un trato con Kingpin para poder tener habilidades reales de Mala Suerte. Spider-Man se vería afectado por estas habilidades y le pediría ayuda al Doctor Strange para que se las quitase. Un villano que se hace llamar El Come-Pecados mata a la detective y amiga de Spider-Man Jean DeWolff, junto con Daredevil, Spidey logra desenmascarar a este sujeto, siendo encarcelado. Esta gran alianza haría que estos dos héroes se revelasen sus identidades mutuamente. Un criminal llamado La Rosa se unió a El Duende para derrocar a Kingpin y tener ambos más poder. A su vez, El Duende empezó a amenazar a Harry, y su mujer Liz, dio a luz a un pequeño hijo llamado Normie. El Todopoderoso volvería a La Tierra y convertiría un edificio en oro puro. Spider-Man se enteraría que de que todo ese oro sería regalado a Kingpin de parte del gobierno y decidió quedarse con una libreta de oro que tardo meses en vender, causándole bastante dolor de cabeza. Además, la tribu a la que pertenecía el mercenario conocido como Puma le encargaría que matase a este ser, pero Fireheart no lo haría. El Duende drogó a Flash Thompson para hacerlo pasar como El Duende, al ser Flash encarcelado, este se podría mover por las sombras.

La guerra entre la Rosa y Kingpin alcanza un punto crítico, cuando empiezan a intervenir gente como Jack O´Lantern, Hammerhead, Silver Sable, el Sindicato Siniestro, La Gata Negra, Punisher, Daredevil, Halcón y otros héroes y villanos. Al final de la guerra de bandas, La Rosa se reveló como el hijo de Kingpin: Richard Fisk. El Duende se enemistaría con Jack O’Lantern y con La Rosa. Kingpin logró escapar de la situación haciendo un pacto con la policía. Flash saldría en libertad condicional de la cárcel y luego de estar presenciando una pelea entre Spider-Man y el verdadero Duende, quedaría libre de cargos. Se revela que El Duende era en verdad Ned Leeds, una vez que se descubrió el secreto de Leeds, Jason Macendale (Jack O’Lantern) hizo que la mafia neoyorquina asesinara a Ned en Alemania mientras cubría una nota en compañía de Peter Parker, así Macendale podría ser el nuevo Duende.

La Boda
Mary Jane vuelve de su viaje a Florida y le revela a Peter que sabía su secreto, la noche que murió el tío Ben, Mary Jane vio desde su ventana a Peter entrar a su casa y segundos después vio a Spider-Man salir de la ventana del cuarto de Peter, ahí descubrió quien era Peter pero nunca se lo dijo a nadie, tras una segunda propuesta, la pelirroja acepta casarse con Peter. Una vez más su amor renació y tras solucionar problemas familiares Mary Jane se casa con Peter. Pero su relación tiene algunos problemas, Mary Jane dejó su carrera y Peter no tenía suficiente dinero para mantenerlos. Kraven, el cazador realiza un plan con el cual se desharía de Spider-Man por siempre, enterraría vivo al superhéroe y se haría pasar por él. Tras un regreso triunfal de Peter Parker de la muerte, Kraven se suicida. A poco tiempo de mudarse a un apartamento, Peter se enfrenta a un nuevo enemigo: Venom. En un enfrentamiento, Venom le revela a Peter su identidad, la de Eddie Brock, un periodista que gracias a fuentes falsas creía que había revelado la identidad del Come-Pecados, pero Spider-Man lo capturó y tras descubrirse la falsedad de Brock es despedido de su trabajo. Cuando está por suicidarse en una Iglesia, el simbionte lo encuentra y se une con él. A su vez, Peter publica un libro, llamado “Webs” con el que se ganó un Pulitzer, por la recopilación de fotos que contiene. También regresó a la Universidad donde se graduó como Ph.D. en bioquímica.

Harry Osborn vuelve en una pelea contra El Duende (Mascendale) por unos diarios de su padre, Spider-Man queda en medio de la batalla, en la que Osborn lo logra su cometido. El dueño del edificio donde Peter y MJ se mudaron resulta ser Jonathan Ceasar, un acosador, que secuestra a Mary Jane. Spidey consigue dar a su guarida, a la vez que Mary Jane escapa de su captor, los dos se encuentran y Ceasar es encarcelado. Pero la captura de Cesar produce que los dos sean despachados de su casa. En medio de un caos en el Empire State, Peter adquiere asombrosos poderes, se percata que recibió las habilidades del Capitán Universo. Usando estos poderes logra vencer a un Tri-Sentinela creado por Loki, el Dios del Engaño y medio-hermano de Thor. Luego de un regreso de Venom, este es capturado y enviado a Ravencroft, una prisión para insanos mentales, en donde conoce a su compañero de celda Cletus Kasidy. Cuando el simbionte vuelve por Brock, una parte de él se queda con Kasidy y, poseyéndolo, se transforma en un nuevo simbionte, Carnage.

Triunfo y tragedia
Harry Osborn esta actualmente casado con Liz Allan y es padre de Normie. Vuelve a perder la razón y confronta a Spider-Man en una pelea que le costó la vida. Más tarde se reveló que los padres de Peter Parker, quienes se creía habían muerto, habían sobrevivido al encarcelamiento a manos de Red Skull. Esto no era más que una farsa creada por el Camaleón para infiltrarse en la vida de Peter y conseguir toda la información que pudiera sobre la identidad secreta de Spider-Man, lo cual al ser descubierto por este lo llevó a un ataque de ira en el que casi mata a su enemigo. Estos eventos llevarían a Spider-Man a uno de los momentos más oscuros de su vida.

La Saga del Clon
Poco después de la muerte de Gwen Stacy, el profesor Miles Warren (también conocido como el Chacal) había obtenido muestras genéticas tanto de Peter como de Gwen y las uso para crear clones con el propósito de atormentar y finalmente destruir a Spider-Man. Sin embargo después de un enfrentamiento se creía que el clon estaba muerto, cuando de hecho había sobrevivido durante los últimos 5 años y respondía al nombre de Ben Reilly (nombre basado en el primer nombre del tío Ben y el apellido de la tía May). Cuando es encontrada en la tía May una enfermedad incurable, Ben regresa y se revela ante Peter. Finalmente, Ben adopta la identidad de Scarlet Spider (Araña Escarlata) y comienza su propia carrera como superhéroe. Uno de los descubrimientos es el de otro clon, Kaine, el primer clon que debido a su degeneración celular está muriendo, pero, tiene los poderes de Spider-Man aumentados (su sentido arácnido le permite ver el futuro, su capacidad de adherirse a superficies lo usa como el ataque, “la Marca de Kaine”), Kaine está buscando venganza contra Ben Reilly, ya que lo odia por ser un clon perfecto. Poco después la Tía May muere por su enfermedad (luego sería revelado que no era la verdadera sino una actriz).

Luego de un ataque del Buitre a Spider-Man, el héroe queda a punto de morir. Tras la ayuda del Doctor Octopus, Spidey sobrevive, pero Otto es asesinado por Kaine. Al mismo tiempo, Mary Jane revela estar embarazada, por lo cual Peter comienza a preocuparse de que clase de hijo puede engendrar. Finalmente el Chacal reaparece y tras plantear la semilla de la duda acerca de la identidad del verdadero Peter Parker, hace que Peter y Ben se realicen pruebas para determinar quien es realmente el clon. Cuando los resultados revelan que Ben es el verdadero, Peter enloquece temporalmente por todo lo que le ha sucedido y llega incluso a unirse al Chacal en un intento de reemplazar al mundo por clones. Sin embargo, gracias a la ayuda de Ben, Peter consigue recuperar la razón y juntos detienen al Chacal. Tras todo lo sucedido, Peter decide retirarse y cederle el manto de Spider-Man a Ben, para así poder dedicarse de lleno a su creciente familia.



Marvel vs. DC
Este es un crossover entre las compañías MARVEL y DC; en este suceso pasó mientras Peter seguía retirado y Reilly era Spider-Man mientras tanto.

Es el primero en ser transportado al universo contrario, debido a que Access, desequilibró sus poderes, y lo manda a Gotham, y se encuentra con el Joker, quien alega diciendo que ya conoce a Spidey (ya que el original Spider-Man ya había tenido una aventura con Batman, y junto con él combatieron contra el Joker). Mientras los universos se mezclaban, Reilly (utilizando el nombre de Peter Parker), encontró trabajo en el Daily Planet, pero aun soportando los gritos de J. Jonah Jameson, debido a que Perry, desapareció; mientras conocía su trabajo, se hizo un buen amigo casualmente de Clark Kent, ya que ambos trabajaban dando noticias, Kent reportando, y Parker tomando fotos, sin embargo, no podían ser héroes sin que uno descubriera el alter ego del otro.

Como pasaba el tiempo, Lois Lane, se volvió el interés amoroso de Peter, sin embargo, esto no causó conflicto entre él y Kent. Después, en las peleas entre DC y Marvel, los hermanos escogieron que Spider-Man se enfrentara a Super-Boy, ya que ambos eran clones, y se parecían a sus bases de ADN [Spider-Man y Superman], en la que Reilly terminó ganando. Al final, cuando Marvel le ganó a DC, y este se rehusó, Los hermanos se fusionaron, y todos los personajes de ambas compañías se fusionaron, y Spider-Man se fusionó con Super-Boy, y se convirtieron en Spider-Boy, sin embargo, Access, junto con Batman y el Capitán América, encontraron la llave para desencadenar a los hermanos, y todo se restauró, y nadie recordó nada excepto el Doctor Extraño de Marvel, y el mundo Amalagam se convirtió en una de las tierras de Marvel.

No es sino hasta mucho después que se revela el verdadero responsable de toda la farsa del clon: Norman Osborn (el Duende Verde original) quien había estado fingiendo su muerte todos estos años y que manípulo al Chacal para enloquecer a Peter y destruirlo por dentro. Al ver que Peter sobrevivió a todo decide tomar el asunto en sus manos y revelar su presencia. De esta manera rapta a la hija recién nacida de Peter (aun hoy se desconoce su paradero, después de que Norman Osborn la cambió por un bebe muerto manipulando al doctor que atendió a Mary Jane) y asesina a Ben Reilly, revelando que todo este tiempo Ben era el clon. En respuesta a esto Peter retoma el manto de Spider-Man nuevamente.

Jason Mascendale, quien se apoderó del manto del Duende luego que Ned Leeds muriera, es asesinado en su propio juicio por alguien que dice ser el Duende original. Esto despertó el interés de Betty Brant, la viuda de Ned y decide investigar más a fondo. El Duende irrumpe más tarde en el apartamento de Betty y, con la ayuda de los gemelos, Roderick y Daniel, Kingsley la secuestra, esta que quiere saber la verdadera relación entre Ned y el Duende le concede una "entrevista", donde se revela que el Duende original le había lavado en cerebro a Ned y cuando lo encontró inútil hizo que Mascendale lo matara en su viaje a Berlín con Peter Parker. Spidey lográ llegar al Duende con un rastreador en la grabadora de Betty. Cuando se están enfrentando Spider-Man con el Duende, Betty que habla con Roderick y se da cuenta de que en verdad él es Daniel (que se peinaba como Roderick para parecerse a él), por lo que se dan cuenta de que, a la vez que Spider-Man le logra quitar la máscara a un vencido Duende, Roderick Kingsley es el Duende original. Tras esto, Roderick y Daniel son encerrados en prisión. Luego de la muerte del Doctor Octopus, la villana Stunner (una novia de Otto) con ayuda de Dr. Octopus II y La Mano, intentaron usar la vitalidad de Spider-Man para revivir al Ock, pero Spidey se escapó y Stunner se sacrificó por el renacimiento de Otto Octavius.

El capítulo final
El Duende Verde realiza un plan para obtener poder ilimitado a través de un ritual antiguo pero solo consigue perder completamente la razón. Se revela que la verdadera Tía May aún está viva y es rescatada por Spider-Man. Peter abandona temporalmente su identidad enmascarada pero vuelve a asumirla al poco tiempo. Mary Jane aparentemente muere en un accidente de avión pero se descubre que fue secuestrada por un hombre simplemente conocido como “The Stalker” (el acosador), quien se transformaba en Peter al absorber sus memorias. El trauma de estar tanto tiempo secuestrada hizo que Mary Jane abandonara a Peter para buscar una vida normal para ella.

Hasta un héroe es capaz de morir
Peter tras su regreso, piensa que tal vez si pierde a sus seres amados así, terminara solo. En eso, encuentra un reactor nuclear en explosión y miles de personas corriendo, Spidey los ayuda, pero al ayudar a una madre e hija, el reactor explota y Spider-Man muere. En el Cielo, Peter sabe que está muerto y cree que un mundo sin Spider-Man será mejor y que se encuentre con Gwen Stacy o el tío Ben, pero se encuentra con Thanos y La Muerte (cómics) (su novia). Thanos le acusa a Peter de jugar a ser Dios al siempre salvar a la gente en peligro que la Muerte reclama. Spider-Man y Thanos se pelean y Peter esquiva con facilidad los rayos del Guantelete del Infinito y la Muerte observa cómo Peter se toma en serio su juego y lo comparara con otros héroes y ve que él termina con su reputación de Muerte y la gente le teme, por lo que los para y devuelve a Peter a la vida junto con la madre y su hija, ya que para su parecer, Peter Parker siempre esta en líos, por lo que hay que dejarle al menos su "juego" lo poco bueno que le queda.

La esencia de la araña
Tras la partida de Mary Jane, Spider-Man es confrontado por un hombre llamado Ezekiel Sims, quien no solo posee las mismas habilidades arácnidas que el, sino que le plantea que sus poderes obedecen a un propósito místico y que tiene un destino que cumplir. A pesar de negar esta afirmación, Spider-Man comienza a enfrentar un creciente número de enemigos de naturaleza mística tales como Morlun o Shathra. Mary Jane finalmente vuelve con Peter y comienza a buscar hacer una carrera como actriz seria. La tía May finalmente descubre el secreto de Peter y lo confronta. Tras la disolución del anterior grupo de Vengadores por acciones de la Bruja Escarlata, Spider-Man es invitado a formar parte del nuevo grupo de héroes. Poco después Spider-Man se muda a la torre de los Vengadores junto con May y Mary Jane luego de que su casa fuera destruida. También entabla una amistad con Tony Stark, (Iron Man).

Durante este periodo 2 eventos afectan radicalmente a Spider-Man. En el primero una mujer conocida como Queen, toma control de Spider-Man e induce una transformación en el que, aunque es revertida al final, afecta sus poderes permanentemente. Adquiere una fuerza aumentada (anteriormente con la capacidad de levantar 10 toneladas ahora 20 toneladas), desarrolla lanza redes orgánicos (haciendo inútiles los anteriores) y desarrolla un nivel de comunicación inconsciente con los insectos en general. El segundo cambio ocurre durante el evento llamado “The Other” (el otro) en el cual Spider-Man es brutalmente atacado por Morlun, quien buscaba alimentarse de la esencia mística de la araña en Peter. Para vencerlo, Spider-Man acepta dentro de si a su parte de araña y renace con otro conjunto de habilidades entre las que se encuentran reflejos mejorados, percibir vibraciones, mayor sentido del tacto y persecución (Como la piel de las arañas), visión nocturna y la capacidad de liberar 2 aguijones con veneno paralizante de sus muñecas. Como curiosidad de esta saga; aparece un fragmento de la oración El señor es mi pastor al final del cómic Amazing Spider-Man #526; "Aunque pase por oscuras quebradas de la muerte, no temeré ningún mal, porque tú estás conmigo...".

Después de la Guerra civil
Debido a la implementación de la Ley de Registro de Super-humanos y por la creciente presión por parte de Iron Man acerca de la importancia de ser un ejemplo para la comunidad de superhéroes, Spider-Man acepta revelar su identidad al mundo en una conferencia de prensa con la esperanza de que eso ayude a prevenir un enfrentamiento a gran escala. Esto genera que una gran cantidad de enemigos que Spider-Man hizo con los años comiencen a atacarlo al punto que comienza a arrepentirse de su decisión debido al riesgo que supone para su familia. Conforme pasa el tiempo, Peter comienza a dudar acerca de haber tomado el bando correcto, especialmente después de la muerte de Goliat a manos del clon de Thor y de descubrir que los héroes capturados eran encerrados de por vida en la Zona Negativa. Finalmente traiciona a Iron Man para unirse al bando del Capitán América, llegando incluso a hacer una declaración en televisión acerca de su rechazo por la nueva ley. De esta manera, y con su identidad expuesta, Spider-Man ha pasado a ser buscado tanto por la ley como por sus antiguos enemigos.

Luego de finalizada la Guerra, mientras que se encontraba en un hotel, la tía May es disparada por un francotirador, aunque la bala era destinada a Peter. Este, logra averiguar que el asesino fue un enviado de Kingpin. La anciana queda en estado crítico en un hospital y los médicos esperan su muerte pronto. Spider-Man entra en cólera, tras recuperar su traje negro, Peter se dirige a la Balsa en el momento en el que Kingpin escapa, Peter le da una paliza y le advierte que si May muere, Fisk también.

Así, Peter decide usar un traje negro de tela para hacerle saber a sus enemigos que ya no es el amigable vecino, sin embargo ocurre el evento de World War Hulk, en la que hace la evacuación con la ayuda de She-Hulk y luego se enfrenta a Hulk y sus amigos guerreros del Planeta Sakaar, sin embargo, es vencido por ignorar su sentido arácnido para poder ayudar a She Hulk en su lucha contra Hulk, pero finalmente es aplastado.

Su cuerpo fue exhibido por toda New York por los guerreros de Hulk.

Con el tiempo contado, Peter intenta de varias formas, desde la tecnológica hasta formas místicas, para salvar la vida de May. En un callejón sin salida, Mephisto (enemigo mortal de Ghost Rider) apareció y le ofreció a Peter y Mary Jane restaurar la salud de May, pero al precio de sus sagrados lazos del matrimonio. Para evitar que a May le disparen, Mephisto acordó utilizar medios arcanos para que el mundo se olvide de la identidad secreta de Spider-Man. Después de pasar un día más juntos, Mary Jane desinteresadamente tomó la iniciativa y de acuerdo a la negociación, sabiendo que Peter nunca se perdonaría si rechazara la única oportunidad para salvar a su tía. Pero tenía fe en que su amor sería lo suficientemente fuerte como para reunirlos.

Un nuevo día
Peter despertó en un mundo en el que su matrimonio nunca tuvo lugar, y su relación con Mary Jane se rompió. Vive parcialmente en su vieja casa Forest Hills, con la tía May sana y salva. Peter asistió a una fiesta de bienvenida de su viejo amigo Harry Osborn, que volvió de Europa, de alguna manera Mephisto logró que Harry nunca hubiese muerto por una sobredosis del suero del Duende Verde. Spider-Man ha vuelto a utilizar los "lanzadores de telaraña"; sus poderes y la fuerza han vuelto al estado en que estaban antes de su transformación por la Reina y después debido a la batalla contra Morlun.

Spider-Man es perseguido por la policía y los Thunderbolts por los “Asesinatos de Rastreadores Arácnidos”, los cuales Peter no cometió. Un infarto que tiene J. J. Jameson deriva a la compra del Daily Bugle por parte de Daxter Bennet, quien transforma al ahora renombrado “The DB!” en un periódico basura dedicado a la farándula, causando que Peter y Robbie Robertson se cambien al Front Line (el diario creado por Ben Urich en medio de Civil War). Un nuevo supervillano con apariencia y artefactos parecidos al Duende Verde ataca a varios candidatos para la alcaldía de New York: Amenaza. Spider-Man conoce a la nueva super-heroína registrada Jackpot con quien no consigue salvar a Lisa Pamfrey (una candidata a la alcaldía) de Amenaza. Peter se muda a un piso compartido con su nuevo amigo: el oficial de policía Vin González. Eddie Brock, quien se separó del simbionte hace años al descubrir que este le produjo cáncer, ahora es asistente de cocina en el centro F.E.A.S.T. para indigentes (propiedad de Martin-Li). Logra curarse de su cáncer cuando Mister Negativo lo toca, pero las células negativas no solo mataron las cancerígenas, también reactivaron las simbióticas, trasformando a Eddie en el Anti-Venom.

Todo al descubierto
Se logra descubrir que los “Asesinatos de los Rastreadores Arácnidos” es en verdad una conspiración policial por parte del Sargento Quentin Palome y sus oficiales a cargo para sacar a Spidey de las calles de Manhattan, implantando rastreadores arácnidos en cuerpos ya muertos (no asesinados). Lily Hollister es descubierta como Amenaza (quien tuvo años antes, un accidente químico en la guarida secreta del Duende Verde) y es adoptada por Norman Osborn. Peter, revela de nuevo a los New Avengers su identidad secreta. Al igual que a los Cuatro Fantásticos en una aventura al Macroverso, al ver visto a Spider-Man sin máscara, los Cuatro Fantásticos recuperan toda su memoria acerca de a ver visto a Peter sin máscara. En el Macroverso, Mr. Fantástico se da cuenta de que sus cálculos entre el tiempo de la Tierra y el Macroverso estaban mal y averigua de que su aventura duró 2 meses terrestres.

Spider-Man se queda atónito al llegar a NY y ver un cartel donde anuncian a J. J. Jameson como el nuevo alcalde, finalmente el cabeza de cepillo ha puesto un régimen Anti-Spider-Man. Peter descubre que su tía está teniendo una relación amorosa con el padre de J. Jonah Jameson y están a punto de casarse. Spider-Man tendrá que enfrentarse a un nuevo Buitre (demoníaco) en esta historia también conoce a la hermana de su compañero de piso: Michelle Gonzales.

Donde hubo fuego...
Luego de la Secret invasion de los extraterrestres Skrulls, Norman Osborn es considerado héroe mundial por matar a la reina Skrull. Entonces asciende al poder absoluto, formando hasta un nuevo grupo de Vengadores llamados los “Vengadores Oscuros”, entre sus filas esta Venom disfrazado de Spider-Man y el mismísimo Osborn como el Iron Patriot. Peter se entera de que Osborn quiere arreglar un contrato con Harry para que sea parte de los Vengadores Oscuros, entonces se encarga de darle personalmente una paliza a Norman. A punto de matar a Osbron, este le hace enterar de que Harry aceptó el contrato, solo porque Lily está embarazada de su hijo. Para descubrir que trama Osborn realmente, con la ayuda de los Cuatro Fantásticos, Spider-Man se infiltra en la Torre de los Vengadores disfrazado como Venom a la vez que Norah Winters (una compañera de trabajo de Peter) también lo hace tratando de ayudar a Parker, encontrando alguna información que pueda derrocar a Osborn. En una asamblea, Norman comenta a su grupo que planea con su hijo hacer un nuevo proyecto, transformarlo en el “Hijo Americano”. Mientras que Harry está buscando una forma de detener la mutación de Lily para que su hijo nazca común, Norman descubre la infiltración de Spider-Man y le atrapa. Harry es informado por Norman de su proyecto y duda en aceptarlo, luego Lily da a luz que quien la embarazó fue Norman y no Harry, a quien no ama. Spider-Man logra escaparse y con la ayuda del Hijo Americano combate a Iron Patriot y a Amenaza. El arácnido logra evitar que Harry mate a su padre, a quien ya no lo reconoce como tal. Un nuevo villano (con poderes de dinosaurios) llamado Raptor irrumpió en la fiesta de bodas de la tía May e intentó matar a Peter Parker en busca de venganza contra el hombre que asesinó a su familia, Ben Reilly.

Días luego, misteriosamente J. J. Jameson, es secuestrado en su apartamento a la vez que todos los aparatos tecnológicos de New York enloquecen, el Doctor Octopus se autoproclama como el nuevo líder de una ciudad bajo su control. Con la ayuda de Carlie Cooper y Norah, Spider-Man y la Antorcha Humana encuentran el escondite del Ock, a quien la radiación que le proporcionó el controlar sus brazos le está degenerando. El dúo logra salvar el día, al igual que a Jay Jameson, Clarie Copper Horas luego se celebra la boda de May y antes de finalizarse la boda, llega una invitada de sorpresa: Mary Jane Waston. Al otro día, Peter y Michelle comienzan una enemistad debido a que la noche anterior, sin conciencia, habían tenido relaciones. Para peor, el Camaleón vuelve a la ciudad con la misión de matar al alcalde, Jameson se salva y El Camaleón en contactado por la Sasha Kravinoff, la viuda de Kraven. Semanas luego, Spider-Man se reencuentra con La Gata Negra, con quien detiene a Diablo (un villano de Los Cuatro Fantásticos).

Luego del regreso de Ryder para vengar a su familia, el híbrido villano confronta a Peter en el Front Line y luego se dirige a la casa de May (actual residencia de los Reilly) para asesinarlos. Kaine se alió con Raptor y le revela que Peter Parker, quién es Spider-Man, no es Ben. Tras una pelea con Kaine en su guarida, Raptor es asesinado por este. Días luego, Peter y el equipo del Front Line deciden encontrar la manera de acabar con Osborn, para eso, Spidey se infiltra en una de las sucursales de Oscorp y extrae un video donde Norm está torturando a una persona haciéndole unos experimentos malévolos. Tras una intensa batalla de la que Spider-Man escapa, este se viste como Peter y envía por su correo electrónico este video. Acto seguido se produce una gran conmoción del pueblo americano contra Iron Patriot.

Sangre demanda... sangre
Varios enemigos de Spider-Man emergen más fuertes que nunca: Electro destruye el DB!; Sandman comete asesinatos; Aleksei Systsevich vuelve a ser Rhino para matar a uno nuevo; Mysterio plantea una guerra de bandas; el nuevo Buitre casi mata a J.J. Jameson pensando que fue él quien lo creó; y el Lagarto vuelve, matando a su hijo, a Connors y evolucionando.Luego que Norman Osborn atentara contra Asgard, destituido de su cargo como director de H.A.M.M.E.R. y arrestado junto al resto de Los Vengadores Oscuros, Steve Rogers (quién dejó su manto del Capitán América a Bucky Barnes) sería el nuevo director de S.H.I.E.L.D., formando un nuevo equipo de Vengadores, al que Spider-Man se uniría, además de seguir con Los Nuevos Vengadores.

Mattie Frankie, Spider-Woman, es secuestrada por los Kravinoff al igual que Madame Web. Estos cazadores empiezan a cazar otras “arañas” (Kaine, Aracne, Araña) ya que están preparando a Spider-Man para la Cacería Siniestra. El Camaleón le tiende una trampa a Spider-Man y lo conduce hacia los Kravinoff, donde estos lo matan y usan su sangre para revivir a Kraven. Aunque Kraven esta de vuelta, algo salió mal en el ritual de resurrección, Sasha Kravinoff se dieron cuenta de que al Spider-Man que mataron fue a Kaine y no Peter, quien fue escondido por este. Al salir de su escondite, Peter ve una tumba con su clon muerto y un traje negro, en el que una nota en que Kraven anuncia que quiere su muerte a manos de Spider-Man. Un furioso Spider-Man va contra los Kraven, pero primero rescata a Madame Web, Aracne y Araña. Tras reducir a todos los aliados de Kraven, Spidey se enfrenta al cazador, cuando lo está por matar, Web y Aracne lo detienen, luego de desaparecer de la escena, los Kravinoffs escapan a la Tierra Salvaje, donde Sasha y Vladimir son asesinados por Kraven. Días luego, se ve que Kaine resucita de su tumba, transformado en una Tarántula humana.

El Gran Momento
Peter se reconcilió con Mary Jane tener una charla con ella aclarando lo que sucedió el día de su fallida boda y de como Doctor Strange hizo que todo el mundo olvidara que él es Spider-Man (tras la Guerra Civil). Teniendo problemas para conseguir dinero, Peter se reunió con sus amigos en el Coffe Bean, en donde Amenaza (a punto de dar a luz a su hijo y de Osborn) irrumpe siendo perseguida por Impacto, Tombstone y Doctor Octopus. Octavius logra asistir a Amenaza y hacerse del bebé, el cual quiere para investigar si puede encontrar una cura para su degeneramiento celular (al ser el niño mitad duende). El bebé pasa por las manos de varios villanos, hasta que en un enfrentamiento entre Doctor Octopus y Lagarto, Spider-Man logra hacerse con el niño y descubrir en el laboratorio de Los Vengadores que Norman Osborn no es su padre, sino Harry, el cual, luego, se marcha de la ciudad para cuidar a su hijo, Stanley.

Con la ayuda de Marla Madison, esposa de J. J. Jameson, Peter consigue un trabajo en un laboratorio llamado Horizon, donde es aceptado rápidamente entre sus pares, este nuevo trabajo le permite un buen sueldo con el cual se muda a una suite del Waldorf Hotel, ya que había quedado sin casa porque Michelle se mudó a Chicago. También ayuda a Los Vengadores a librar a la ciudad de un ataque de octobots, consigue a La Gata Negra como una nueva compañera y se ennovia con Carlie Cooper. En Midtown, las oficinas del Daily Bugle se abren de vuelta gracias a Jameson, pero con “Robbie” Robertson como su jefe. Phil Urich, antiguo Duende Verde IV, se transforma en el nuevo Duende tras matar al original, Roderick Kingley, en su guarida. A pedido de Kingpin, Duende ataca los laboratorios Horizon en busca de un metal nuevo llamado reverbium. Con los nuevos recursos que tiene en el laboratorio, Peter construye un nuevo traje que desvía la luz y el sonido, volviéndolo invisible. Con este nuevo traje y con la Gata Negra, Spider-Man se infiltra en la Torre Fisk para destruir el reverbium, debido a su peligrosidad. Spider-Man logra enfrentarse con éxito al Duende VI y destruir el reverbium con unos rastreadores araña de anti-metal (único material posible para destruir en reverbium) y en el proceso derrumba la Torre Fisk, logrando salvar a La Gata Negra de Kingpin.

Alistar Smithye, el Mata-Arañas, secuestra al antiguo Venom III, Mac Gargan, luego que el gobierno le quitara el simbionte, y lo retransforma a Escorpión, con el cual, y junto a un ejército de mutantes Mata-Arañas atacan a J. J. Jameson y en el proceso matan a Marla, su esposa. En esta batalla, Spider-Man también perdió el uso de su sentido arácnido, después de la muerte de la esposa de Jameson, Peter hace un nuevo juramento no por todos los que han muerto, sino por los vivos; el cual dice: Mientras este cerca NADIE MUERE. por lo cual diseñó una nueva Spider-Armadura para defenderse mientras se acostumbraba a la falta de su sexto sentido, además de enfrentar a un nuevo enemigo llamado masacre. El gobierno de los Estados Unidos decide usar el simbionte como una mejora para soldados, ya quién usan como cuarto Venom es a Eugene "Flash" Thompson, quien perdiera las piernas en la guerra, recientemente.

La Fundación del Futuro
Tras la muerte de Johnny Storm, La Antorcha Humana, este dejó en su testamento el deseo de que Peter lo reemplazara en Los Cuatro Fantásticos, ahora llamados La Fundación del Futuro. Entre las primeras misiones que tienen, es arreglar una brecha temporal, debiendo viajar al futuro, pasado y presente. A su vez, el Doctor Octopus planea una distracción para alejar a La Fundación del Edificio Baxter, logrando, junto a los Seis Siniestros robar tecnología de Reed Richards.

La Isla-Araña
Madame Web predice que sucederá algo grave y le pide la ayuda a Shang-Chi, el maestro del Kung Fu, para que entrene a Spider-Man para poder ayudarlo tras la pérdida de su sentido arácnido. Como lo predijo Web, el Chacal vuelve y empieza a hacer experimentos dotando a ciertos ciudadanos de Manhattan con poderes arácnidos, transforma a Kaine (Tarántula) en su nuevo "guardaespaldas" y reúne a todas las bandas de criminales para sembrar el caos vestidos con distintos trajes de Spider-Man. Entre las personas que ganas superpoderes se encuentra Carlie. Por otra parte, Chacal con ayuda de la Reina secuestra a Steve Rogers (antiguo Capitán América) y lo transforma en su "guardaespaldas" y lo renombra como el "Rey Araña".

Cuando Spider-Man llega al centro para ayudar a Los Vengadores a enfrentarse a los impostores, estos lo confunden con uno y lo noquean, Shang-Chi, sabiendo que es el verdadero va en su ayuda, pero al darse cuenta de que no le conviene pelear como Spider-Man, como Peter Parker, reúne a otros ciudadanos con poderes arácnidos y ayuda a contener el caos. Más tarde los ciudadanos empiezan a mutar en arañas gigantes, a la vez que Horizon Labs trabaja en una cura. Tras oír que Anti-Venom está curando a los ciudadanos, es atrapado por Venom y llevado a Horizon, donde voluntariamente presta su traje para crear un suero, pero dejaría de ser Anti-Venom.

La Reina, revelada como el cerebro del plan y jefa de Chacal, manda a Tarántula (Kaine) a contaminar la cura, pero Spider-Man lo evita y lo tira a un tanque de la misma, dando en la cura de Kaine, dejándolo con apariencia humana pero con poderes arácnidos. La Reina enfurecida por el fracaso de Kaine y la incompetencia del Chacal para controlar a este, La Reina asesina al Chacal. Junto a otros héroes, Kaine y Spider-Man se dirigen a Central Park a derrotar a una Reina mutada en una araña gigante. Spider-Man decide usar los octobots controlados mentalmente para repartir la cura, usando el Empire State como antena de emisión. Mientras que la Reina se debilita al cada vez haber menos "arañas", Kaine la mata usando aguijones.

Se revela que Miles Warren (El Chacal) uso un clon de sí mismo que fue el que la Reina asesino. Tras la derrota de la Reina a manos de Spider-Man y los demás superhéroes, Warren recoge muestras de ADN de los restos de la Reina y del rey araña (Steven Rogers).

Al haber revelado que tenía poderes arácnidos, pero no que era Spider-Man, el hechizo del Doctor Strange se debilita, haciendo que el escudo se desvanezca, y a pesar de que nadie recordará que Peter Parker es Spider-Man lo pueden descubrir, por esto es que Carlie deduce la identidad secreta de Peter y termina con él.

El Fin de la Tierra
El Doctor Octopus por fin ha revelado su plan maestro. Aprovechando que los Cuatro Fantásticos, los Defenders y X-Men no se encontraban en la tierra y que le quedaba poco tiempo de vida ha soltado una serie de satélites, prometiendo a la gente de todo el mundo que si cumplen con sus exigencias le pondría fin al calentamiento global y solucionar los problemas medioambientales de la tierra pero si no cumplían con las demandas de los Seis Siniestros en 24 horas provocaría un efecto inverso que incineraría el planeta por completo. Mientras los Avengers(Capitán América, Iron Man, Hulk, Hawkeye, Black Widow y Spider Woman) debatían si deberían aceptar las exigencias de Octopus, Spider-Man aparece con un nuevo traje diseñado especialmente para luchar contra los Seis Siniestros, diciéndole a los Avengers que debían intervenir, los Avengers hacen aparición en una reunión de líderes mundiales para tratar de que no aceptaran las demandas de Octopus. Spider-Man gracias a su traje logra descubrir al Camaleón haciéndose pasar por uno de los asistentes pero deben dejarlo ir por las amenazas del Doctor Octopus.

Los Avengers logran seguir al Camaleón hasta la guarida de Octopus pero este ya estaba preparado para el enfrentamiento en el cual Electro es lanzado por Thor al espacio a pesar de esto vencen fácilmente a Spider-Man y sus compañeros solo para ser salvado sorpresivamente por Silver Sable pero Peter y la Viuda Negra son los únicos que consiguen escapar con ella y los demás Avengers son capturados por los Seis Siniestros. En la Asamblea Mundial aceptan las demandas de Octopus mientras que Peter, Silver Sable y la Viuda Negra sabotean las distintas fábricas de satélites de Octopus a través del mundo lo cual los convierte en los fugitivos más buscados del planeta.

En una ardua lucha en el desierto del Sahara logran atrapar a Sandman, pero son guiados a una trampa y haciendo creer que Octopus había incinerado la mitad del planeta es emboscado por el Camaleón a quien logran atrapar y convencen a Mysterio para que los guíe hasta la isla secreta de Ock quienes se encuentran sorprendidos al ver que los Avengers están siendo controlados por los octobots de Octavius. Los Avengers son liberados gracias a Mysterio y estos detienen gran parte de los satélites en el espacio pero no logran evitar que lleguen los suficientemente para llevar a cabo el plan de Ock. Dentro de la guarida que se hundía en el mar poco a poco Spider-Man y Sable se encuentran con Rhino quien atrapa a Sable diciéndole a Spider-man que sabía cuales eran las intenciones de Octavius desde el principio y que desde la muerte de su esposa la vida no tenía ningún sentido para el, haciendo elegir a Spider-man entre detener al Doctor Octopus o evitar que Silver Sable muera ahogada junto a Rhino. Sable logra convencer a Spider-Man que se dirija a detener a Ock mientras que se ve cómo ella y Rhino se pierden de vista poco a poco mientras se hunde la base, Spider-Man logra detener a Octopus justo a tiempo entregando el moribundo cuerpo de Octopus a los científicos de Horizon para que lo mantuvieran con vida, mientras sus compañeros felicitaban a Spider-Man por haber salvado el mundo este dijo que había fallado ya que Silver Sable había muerto.

No Hay Regreso
Morbius roba el cadáver de Billy Connors para hacer un antídoto para el y para el Lagarto, Spider-Man acepta, aunque se enoja con Morbius, después de una larga batalla en las alcantarillas, al Lagarto le es inyectado el antídoto, pero todo es una trampa, ya que el antídoto solo devolvió a Curt a su cuerpo, mientras que su mentalidad como Lagarto seguía intacta. Morbius muerde a Sajani y escapa de Horizon Labs y Spider-Man lo persigue. Curt convierte a Max Modell en un Lagarto.

Tiberius Stone le vende a Kingpin tecnología para afectar el sentido arácnido de Spider-Man.

Curt convierte a varios científicos de Horizon Labs en Lagartos, Spider-Man atrapa a Morbius. Curt se convierte de nuevo en Lagarto, pero ahora más fuerte, Uatu carga la cura en un hipoarpón, Spider-Man derrota al Lagarto y es llevado a Raft, junto con Morbius, la cura funcionó, pero Connors decide no contarle a Spider-Man porque piensa que debe pagar por los asesinatos que ha hecho.

En América Central, Roderick Kingsley se entera de la muerte de su hermano y decide volver a Nueva York para ver al Hobgoblin actual.

Alfa
Andy Maguire no es alguien que sobresalga en clase, tampoco es un ñoño, atleta, fanático de bandas, pretencioso, adicto, etc., nada bueno o malo, solo está... ahí. La vida de Andy cambia cuando recibe poderes debido a un accidente en un laboratorio con las "partículas Parker". Andy es estudiado por científicos como Hank Pym, Iron Man y Reed Richards, estos llegan a la conclusión de que los poderes de Andy irán creciendo hasta hacerse una amenaza nivel omega y Peter lo tendrá que entrenar. Alfa (nombre que escoge Andy) se hace superhéroe-vocero de Horizon, consigue popularidad en Midtown y se hace novio de Chrissy Chen. En la noche, Spider-Man lo lleva a combatir el crimen, donde le enseña cosas básicas de superhéroes, Giganto ataca la ciudad, los 4 Fantásticos y Spider-Man no lo pueden detener, Alfa llega a la batalla y lo derrota con un solo golpe. El Chacal ve eso y decide entrar al asunto.

Alfa, sus padres y Paula Lake (porrista de Midtown) son secuestrados por el Chacal y llevados a su laboratorio, Spider-Man llega y el Chacal hace clones de Alfa, pero la energía Alfa no logra ser clonada, Alfa se zafa y se revela que el Chacal era un clon, Alfa decide tener la tutoría y publicidad de Joan, su abogada. Peter, debido a que Andy es descarado, impulsivo, etc. decide que ya no habrá más Alfa.

Spider-Man es llamado para ayudar a los Vengadores contra Terminus, Spidey, siguiendo órdenes del Cap. América, llama a Alfa que estaba en Tokio, este llega en pocos segundos, Terminus hace una descarga que apaga todas las aeronaves en un radio de 16 km, incluida la de May y Jay, Spider-Man va y salva a Jay y a May, pero su tía recibe daños en una de sus piernas, Spidey lleva con engaños a Andy a su laboratorio, donde le quita la energía Alfa, diciéndole que el día que sea responsable se la devolverá. Kingsley finalmente llega a Nueva York y va por su traje de Hobgoblin.

Hombres-Araña
Spider-Man está columpiándose, sus patrones reflexionando sobre que New York es increíble con todo lo que le ha pasado hasta entonces, cuando, luego de detener un asalto automovilístico, una luz morada qu sale de una bodega abandonada llama su atención, entra a la bodega y encuentra lo que parece ser un portal interdimensional, y descubre que quien está detrás de todo esto es Misterio, Misterio lo ataca y le dice que ya se perdió la primera vez que Spider-Man murió, y no quiere perderse esta (haciendo referencia a Ultimate Spider-Man) y Spidey dice esta loco; pero cuando Spider-man está a punto de detenerlo, este le dispara con un último intento de salirse con la suya, por error le da al portal, y crea una sobrecarga que arrastra a Spider-Man a la otra dimensión que resulta ser la realidad Ultimate Marvel, y Misterio se queda en la realidad 616 o Amazing, inconsciente.

Spider-Man se desconcierta al ver que ya es de día (cosa que en 616 era de noche), y luego de detener una agresión pública, a quien salvó le dice que su traje es de mal gusto, ya que su traje era el de Peter Parker, a lo que Spidey se sorprende; extrañado, Spidey intenta ir a su apartamento (que en esta realidad no existe su edificio departamental), en eso Peter se encuentra con Miles Morales, los dos se quedan parados uno frente al otro intentando comprender que está pasando, Peter empieza a cuestionar a Miles sobre si esto es otro asunto de clones o una broma de misterio o del camaleón, a lo que Miles pregunta si esto es una prueba de Nick Fury, luego Miles le pregunta si él es Peter Parker a lo que Peter se asusta y en un intento tonto de obtener respuestas y entender el nuevo mundo, Peter ataca y comienza a luchar contra Miles, pero es noqueado por Miles con su toque venenoso, por lo que este confirma que es el único Spider-Man con electricidad, pero al querer quitarle la máscara, Peter despierta por su sentido arácnido (significando que si le quitan la máscara, el sentido arácnido lo toma como peligro, ya que quien sea que se la quite, correría alguno) y le responde con una patáda y, arrepentido, busca a Miles para disculparse, pero no cuenta con que él está en modo de invisibilidad, y se le trepa, pero Peter salta rápido, y, al caer, crea un piso de telaraña, y le quita la máscara a Miles, y se alegra al ver que no era un clon suyo, Miles, en un intento por recuperarla, da una descarga eléctrica al suelo de telaraña, y deja débil a Peter, y lo atrapa. Mientras cean, Miles llama a Peter para que haga algo, peo este esta algo aturdido. Entonces Miles toma un brazo de Peter y usa su lanzador para lanzar una red y salvarse. Al caer en un tejado, el cuello de Peter cae y lo deja inconsciente, su sentido arácnido le advirtió, pero Peter quedó muy débil como para hacerlee caso (caso parecido a cuando Miles lo electrocuta, solo que hizo caso omiso). Miles le levanta la máscara y se da cuenta de que es Peter Parker, al no saber que hacer con él lo lleva a S.H.I.E.L.D., para saber qué pasa y obtener respuestas.

Al despertar Peter se encuentra con Ultimate Nick Fury se y este se presenta con él, y Peter se desconcierta (pues solo lo identifica por su parche y nombre), luego de que Peter le cuenta su historia y le explica lo que cree que está pasando Fury lo libera y lo presenta formalmente con Miles a lo que Peter se disculpa con Miles por la pelea que tuvieron, luego Fury le dice a Peter que cualquier duda que tenga puede preguntarle Miles, que él le dará repuestas, los sube a un helicóptero para poder recorrer la ciudad entonces Peter le pregunta a Miles si Ultimate Peter Parker está muerto, pero antes de que Miles pudiera responderle alguien dispara un misil al helicóptero, al salir ven que quien los atacó fue Mysterio quien regresa (está vez como un avatar que está siendo controlado por el Mysterio desde la tierra 616), revelándose que no existe una contra parte Ultimate de Mysterio y que al contrario, él creó un portal y su versión más actualizada del mismo, significando que Mysterio es Ultimate Mysterio. Entonces, mientras Mysterio lanza algo al piso, Peter y Miles son atacados por un gran número de villanos tanto de la 616, como de la Ultimate (alrededor de los Spider-Men), Peter le dice a Miles que son solo ilusiones que pueden pasar sobre ellos fácilmente pero cuando lo intentan estos los empiezan a golpear y realmente se sienten los golpes, como si en realidad fueran los auténticos villanos, entonces Peter reacciona y se da cuenta de que Misterio los está atacando con un químico desconocido que al vertírlo en el suelo, los hace ver sus peores miedos sacándoselos de la mente y atacándolos con ello al sentirlos como si fueran reales, le quita el químico, y lo arroja al agua, Peter le dice a Miles que tienen que huir ya que son demasiados pero Miles de las ingenia y logra llegar hasta Misterio, Miles se da cuenta de que Ultimate Mysterio es un robot y le arranca un parte y lo apaga pero el avatar de Misterio explota y ambos quedan inconscientes.

Miles despierta, y se da cuenta de que los Ultimates (Ironman, Hawkeye y Thor) llegaron para saber qué fue lo que pasó, pero se da cuenta de que Peter desapareció, entonces Fury le dice que probablemente se fue a buscar respuestas por sí mismo, Peter recorre la ciudad intentando entender lo que está pasando y decide ir a su apartamento pero resulta que en donde se supone que debería estar su apartamento hay una tienda, decide entrar y luego un ladrón llega y amenaza con que le den el dinero y no toma en cuenta a Spider-Man (creyendo que es un tipo de disfráz), pero Peter le da con telaraña y lo noquea, al ver que la mujer de la tienda tiene un collar con la forma de la máscara de Spider-Man le pide que le explique que paso con el Spider-Man de esa dimensión, la mujer de la tienda le presta su Tableta, Peter empieza a buscar y atónito ve el encabezado del Daily Bugle donde se anuncia: Estudiante de secundaria Peter Parker era el héroe fallecido conocido como Spider-Man. Entonces, ya que no había detalles, Peter le pregunta a la mujer de la tienda como murió su otro yo Ultimate.

Peter decide ir a la casa de la tía May y se encuentra con su tía May y Gwen Stacy Ultimates mientras que Ultimate Tony Stark estudia el avatar de Misterio; sin embargo, ellas creen que es un burlador, hasta que Miles llega, les explica que en realidad es el, a lo que Ultimate Tía May se desmaya por la impresión. Un rato más tarde, la tía May despierta y encuentra a Peter con Miles Morales y Ultimate Gwen Stacy intercambiando historias interdimensionales, a lo que la Tía Ultimate, le pregunta si es su Pete, pero Parker le desilusiona cuando le dice que es de otro mundo, que viene de otra dimensión, pero cuando ve que este Peter es igual a su respectivo Peter, la tía May lo abraza emocionada y llora diciendo que lo extraña mucho y que no puede creer que sea el y que esta orgullosa de ver el hombre en el que se convirtió, ella le pregunta si se quedara pero le Peter le dice no puede hacer eso, que tiene que regresar de donde viene ya que él está ahí por error y entonces llega S.H.I.E.L.D y Nick Fury para llevárselos, Peter se despide de la tía May y de Gwen pero antes subir al auto encuentra a Ultimate M.J, pero ella, aún muy asustada, se aleja; en S.H.I.E.L.D Ultimate Nick Fury le pregunta a Peter si hay uno como él en la dimensión de donde viene, pero después se lamenta cuando le responde que él es un blanco.

En Ultimate Stark Industries, Peter conoce a Ultimate Ironman, y este se sorprende al ver al Spider-Man adulto, y este le comenta que su Tony Stark dejó de beber hace mucho tiempo, y Ultimate Nick Fury declara que le gusta más el Tony de Parker que el suyo; cuando buscan donde se origina la puerta interdimensional, y Miles lo encuentra cuando ve en edificio que ve en su casa, y entonces, Ultimate Fury llama a TODOS, significando que Amazing y New Ultimate deberán trabajar juntos.

En Marvel Universe, Misterio no está tan satisfecho por solo dejar a Spider-Man en la otra dimensión, y toma el Avatar MK II, y lo activo, pero al abrir el portal, una telaraña lo arrastra, y entonces se revela que la telaraña era de ambos Spider-Man, quienes solo debían esperar a que Misterio abriera el portal, pero cuando sorprendente se despide, Misterio se escapa y libera el químico que había usado antes, revelando a los siguientes personajes sus peores pesadillas:

Amazing Spider-Man: Que sus enemigos logren matar a quienes quiere proteger.
New Ultimate Spider-Man: Que su tío Aaron, también conocido como Ultimate Merodeador (Marvel cómics) regrese de la muerte y matara a sus padres.
Ultimate Ironman: Que los Ultimates (Vengadores) mueran junto con Stark Industries.
Ultimate Nick Fury: Que S.H.I.E.L.D no pueda detener una amenaza.
Así hasta que Miles se la abalanza a Misterio parar que pueda ser detenido, pero en el proceso, ahora termina en Marvel Universe, y ahí lo enreda en telaraña, y, devuelta en el universo Ultimate, Amazing y New Ultimate golpean doblemente a Misterio y lo arrestan en la realidad Ultimate, ya que si sabe de su muerte y que Spider-Man es Peter Parker, podría poner en riesgo su vida; finalmente, cuando Amazing se va a ir, Ultimate Ironman le advierte que el portal estaba inestable, significando que ahora jamás se abriría otro portal, ahora o nunca, no sin antes darle su bendición a Miles Morales para que fuese Spider-Man, pero cuando le decía consejos, el portal se cierra y Amazing cuando decía la parte más importante de ser Spider-Man, se va. Ultimate Fury le dice a Miles que en verdad se ha ganado la bendición y que ahora debe seguir ganándosela día a día con sus acciones de con un gran poder, hay una gran responsabilidad.

Y en Marvel Univese, Peter se pregunta si hay un Miles Morales en su realidad, pero cuando busca y encuentra, se sorprende al ver a su Miles Morales...

A vs X
Durante la lucha entre Avengers y los Hombres-X, y la fragmentación de Fénix, a Spidey le tocó entrenar en Kun-Lun a Hope, la hija de Ciclops para poder controlar el poder (debido a que el Fénix la eligió para ser su portadora), sin embargo ella no quiere continuar y Spidey, para animarla, le cuenta sobre lo que para él significa ser un Avenger, y del poder y responsabilidad, sin embargo, él tiene que ir a un volcán, debido a que abre puertas al inframundo. Al ir, el Doctor Strange vuelve invisibles a todos por los demonios que habitan, pero Iron fist, Spider-Man y Hulk Rojo, no les pasa nada, (debido a que Fist tiene su puño de Hierro, Spider-Man su Spider sense que aleja a cualquier enemigo mental, espiritual y telápata y Red-Hulk, por su fuego al enojarse), pero encuentran a Coloso y Magic poseídos por la fuerza Fénix, y Spider-Man, al ver que derrumbarán el lugar sobre ellos, se sacrifica y saca a todos y sella la puerta con telarañas,, pero no sin antes, decirle a Iron Fist que le diga a Hope: ... hablaba en serio y queda encerrado junto con Magik y Coloso, sin embargo, ellos queman el lugar y Spidey queda quemado, pero al ver que Coloso empieza a reaccionar, él los pone a pelear (pelea entre hermanos) y ambos se lanzan toda su energía Fénix, y estos explotan, cayendo junto con Spider-Man, inconscientes.

Después, mientras el Capitán América los encuentra al fin, Spidey parece estar despertando, pero aun muy herido, mientras que en Kun-Lun, se desata la batalla final entre Hope y Cíclope con poderes Fénix, pero cuando Hope lo vence y tiene sus poderes, La Bruja Escarlata le dice que controle su nuevo poder, sin embargo, ambas actúan juntas entre magia y poder, pero no solo se destruye finalmente el Fénix, si no que también reduce el hechizo de La Bruja Escarlata de NO mutantes (House of M), haciendo que haya más, y Spider-Man es presente de la transformación de una mujer en parte mosca, mientras él la intentaba salvar de un metro que se iba a caer por un puente.

Deseo de Muerte
Otto Octavius se encuentra encarcelado en the Raft en sus últimas horas de vida pero a pesar de estar cerca de su muerte se esfuerza por pronunciar dos simple palabras...... Peter Parker. Peter lleva con gran alegría su nueva vida un trabajo bien pagado, buenos amigos y tiene el suficiente tiempo para su vida personal y como Spider Man miembro de los Avengers y es finalmente aceptado por la gente de New York, aunque se le nota un poco más optimista y despreocupado pero nada más extraño de lo habitual, Spider Man recibe una llamada de los Avengers y en the Raft estos le cuentan que Otto repite continuamente el nombre de Peter Parker dando a entender que había descubierto su identidad, Peter les dice a los Avengers que debe tener una conversación privada con Octavius sin cámaras de seguridad, en la celda Spider-Man le dice a Otto que tenía razón que él era Peter Parker... pero Otto que él era Peter Parker......Spider-Man y Octopus han intercambiando mentes, mientras Otto tiene el cuerpo, los poderes y todas las memorias de Peter Parker, y Peter se encuentra en el marchito y enfermo cuerpo de Ock con horas de vida, después de decirle esto Otto en cuerpo de Spider-Man desconecta a Peter

Peter es revivido por los médicos de the raft y se da cuenta de que al igual que Ock en el cuerpo de Spider-Man tiene sus memorias el también tiene las memorias de Octopus, al explorar en sus memorias se dio cuenta de que al usar demasiadas veces la tecnología que usa Octopus para controlar las máquinas con su mente, este la había dado libre acceso a su cerebro lo cual uso para cambiar sus cuerpos mediante un Octobot dorado, Peter usa el Octobot para liberar a Hidroman, Scorpion (Mac Gargan) y Trapster quienes no sabían nada del cambio de cuerpos, además de enterarse de que la mente Curt Connors ha regresado y hora tiene completo control como Lizard, los villanos logran sacar a Peter de the Raft y dispuestos a ir por Spider-Man pero ahora lo quieren vivo.

Peter en el cuerpo de Ock este trata de convencer a Lizard que lo ayude pero este se niega y solo finge ser un animal sin mente, Morbius le pide a Peter que lo libere pero este se niega ya que podría convertirse en un peligro aunque de todas formas logra escapar, Trapster somete a Peter a un proceso que podría darle un poco más de tiempo de vida, Peter muere por algunos minutos en cual tiene una visión en el que ve a varios de sus seres queridos muertos como los Stacy, Silver Sable, incluso a sus padres y su tío Ben este le dice que todavía no es su tiempo y debe volver, Otto en el cuerpo de Peter se entera de que Peter ha escapado, sabiendo que intentaría recuperar su cuerpo intenta tomar un vuelo lejos, pero ve en la televisión una entrevista a Jameson llamando a Otto un cobarde y fracasado y que pronto lo atraparían ( refiriéndose al escape de Peter en el cuerpo de Octopus ) este decide cancelar el vuelo y tener el enfrentamiento definitivo con Spider Man por última vez. Mientras tanto Peter con los demás villanos asaltan los almacenes de la policía con el fin de obtener la tecnología de Ock y volver a cambiar cuerpos, Carlie lo descubre y Peter le intenta decir quien es, pero esta no lo cree y Peter se ve obligado dejarla inconsciente, Trapster descubre a Peter construyendo un cambia mentes y este lo atrapa para que luego lo descubra la policía. Otto reúne a los amigos y familiares de Peter en un edificio con el pretexto de que Otto se intentaría vengar de los seres queridos de Peter Parker y Spider-Man, Peter llega al edificio con los demás villanos mientras los científicos de Horizont logran atrapar a HidroMan, Scorpion intenta lastimar a la tía May Y Jameson padre de repente surgen recuerdos en la mente de Otto sobre May cuidando a Peter, lo que hace que impulsivamente golpee a Scorpion y le saque brutalmente la mandíbula Otto se dio cuenta de que Spider-Man era más fuerte de lo que realmente aparentaba y que este se contenía todo el tiempo, Peter se arroja con Otto por la ventana del edificio aunque Otto logra amortiguar la caída en ese momento Peter intenta volver a cambiar cuerpos con el Octobot dorado pero este ya estaba preparado con un casco de Carbonadiun que lo protegía, Otto golpea mortalmente a Peter y este tiene una última visión con su tío Ben al darse cuenta de que ya es imposible recuperar su cuerpo intenta una última cosa, utiliza el vínculo que hay entre sus memorias para hacer sentir a Ock todas sus experiencias como Spider-Man, Otto recibe un duro golpe psicológico diciendo que no quiere llevar el trabajo de ser Spider-Man y este le dice que la única forma de hacer llevadera su nueva vida es hacer lo correcto, Otto finalmente comprende a Peter y por fin ve lo malo de sus métodos y entiende que "un gran poder conlleva una gran responsabilidad" Peter le pide a Otto como último deseo que sea Spider-Man y cuide de sus seres queridos, Otto acepta y finalmente Peter Parker muere en el cuerpo del Doctor Octopus.

Otto finalmente le jura a Peter Parker que aunque haya muerto, el seguirá siendo Spider-Man en su nombre, aún más, que con su inigualable intelecto y su ambición sin límite será un Spider-Man aún mejor de lo que Peter Parker fue y que desde ese día se convertiría en el "Superior Spider-Man"

The Superior Spider-Man
Mi propio peor enemigo
Han pasado días después de que Otto tomara control del cuerpo de Peter y este muriera, Otto va a la tumba donde fue enterrado su antiguo cuerpo con la mente de Peter a darle un último adiós a su vida como Octopus y a su antiguo enemigo, unos nuevos Sinister Six compuestos por Boomerang, Shocker, Overdrive, Speed Demon, Living Brain y una versión femenina del Beetle causan caos en New York y aunque Spider-Man logra derrotar a Living Brain su inexperiencia con los poderes de Peter le obligan a retirarse, sin antes mandar a Living Brain a Horizont donde le es lavado el cerebro y convertido en el sirviente y ayudante de Laboratorio de Otto, empieza a salir con Mary Jane sin sospechar nada del cambio pero su cita es interrumpida nuevamente por los seis siniestros que atacan Horizont con la idea de robar una máquina del clima, pero esta vez Otto va preparado, ha rastreado sus comunicaciones y los vence casi sin ningún problema, cuando se dispone a matar a Boomerang es detenido por una extraña manifestación de Peter Parker que ni siquiera el mismo Otto puede sentir y que está dispuesto a recuperar su cuerpo.

Poco después la prensa recibe a Spider-Man como un héroe y Jameson lo reconoce como tal, mientras el Fantasma de Peter no puede creer lo que ve, Otto crea una mejora de sus Octobots llamándolos Spiderbots para que vigilen la ciudad por el y le informen de crímenes. Otto sale con MJ pero está cansado de no lograr nada con ella también vuelve a la universidad tratando de conseguir un doctorado, los nuevos esbirros del Vulture la atacan pero es salvada por Spider-Man ella quiere besarle pero Otto se niega al entender que la única razón que siente algo por ella es por los recuerdos de Peter, decide terminar todo con ella prometiéndole que la protegería pero que era tiempo que tomaran caminos separados, A pesar del enfado de Peter esta de acuerdo con la decisión que Otto ha tomado, Mientras que Carlie empieza a sospechar de la verdadera identidad de Superior Spider-Man, Mientras tanto los últimos que quedan de la pandilla de Vulture tratan de decidir que harán y son sorprendidos por un nuevo Green Goblin que les asegura que aplastará a Spider-Man.

J.J llama Spider-Man con una Spider Señal, Otto la desactiva por hacerlo un blanco fácil de encontrar, J.J quiere que atrape el Vulture, pero Otto se ve en conflicto por enfrentar a un antiguo amigo, logra encontrarlo y le ofrece dinero por abandonar su vida criminal pero este no le cree y lo ataca con sus nuevos secuaces, Otto los golpea pero se da cuenta de que son en realidad niños, Peter ve a través de los recuerdos de Otto como era golpeado por su padre cuando niño, este entra en ira e intenta matar a Vulture pero este lo lleva a los cielo, Spider-Man usa la Spider Señal para cegarlo y cae dejándolo ciego y mutilado en frente de Carlie y aunque cree haberle engañado, Peter piensa lo contrario

Massacre ha escapado del psiquiátrico matando a la Dra Ashley Kafka (amiga de Spider-Man), Otto decide acabar con el de una vez por todas, y utiliza sus SpiderBots para encontrarlo, además empieza a tener cercanía con Anna Maria Marcconi su nueva tutora, Otto logra dar con Massacre que ya ha matado decenas de personas, lo sorprende y neutraliza fácilmente, pero le dispara sin aviso, Massacre por primera vez siento algo en mucho tiempo, miedo, Peter trata de convencerlo de que todavía hay esperanza para el, pero Otto lo mata con un disparo en la cabeza por considerarlo demasiado peligroso como para mantenerlo con vida.

Una mente con problemas
En plena conferencia de prensa de Jameson, Jester y Screwball, se dedican a jugarle un par de bromas humillantes y transmitiendo en vivo por toda la Web, lo que hace que le ordene a Spider-Man atraparlos, mientras tanto los Avengers al tanto del cambio de actitud de Peter discuten si debe seguir en el equipo y toman la decisión de esperar a ver como siguen las cosas, Spider-Man logra encontrar al dúo criminal que robaba dinero a través de su sitio, estos le juegan un par de bromas pesadas lo que hace que recuerde como este era maltratado por sus antiguos compañeros de escuela, Otto entra en ira y les da una brutal paliza que es transmitida en vivo por todo internet y visto por miles de personas horrorizadas. los Avengers deciden que es hora de actuar.

Peter poco a poco ha comenzando a volver a tener control sobre su cuerpo, Otto se enfrenta a Cardiac en los almacenes de la policía ya que necesita el Scanner cerebral de Otto para operar a una niña, Spider-Man se enfurece al saber que roban uno de sus propios inventos y trata de matar a Cardiac pero es detenido por el Fantasma de Peter y logra escapar con el Scanner, Otto es llamado por los Avengers que cuestionan sus actos violentos y dice que debe hacerse un chequeo obligatorio para comprobar si es Spider-Man, Otto se niega, el Capitán América trata de detenerlo pero este en respuesta lo ataca, los Avengers rápidamente lo neutralizan y lo someten a pruebas, al no encontrar nada raro lo liberan, pero con la advertencia de que ahora esta a prueba en el equipo, Otto ve en las pruebas un pequeño desviamiento en su ondas cerebrales que los Avengers no notaron, y se dirige al hospital secreto de Cardiac para recuperar su escáner, pero este se da cuenta de que la niña que necesita la operación fue producto del calor intenso que este género en la tierra hace meses. sintiéndose culpable el mismo realiza la cirugía con éxito y haciendo las paces con Cardiac y recuperando el Scanner, gracias a él logra descubrir al fantasma de Peter explicando que son los recuerdos de este que tomaron vida propia y ahora está decidido a eliminarlos.

La batalla comienza y Otto trata de eliminar los recuerdos de Peter y destruirlo, pero este se resiste y es obligado a entrar en su propia mente y borrarlos por sí mismo tomando su antigua forma como Octopus, Peter utiliza los recuerdos de sus amigos y familia para eliminar a Otto, pero en respuesta este utiliza sus miedos y temores como Spider-Man para eliminarlos, cuando está a punto de eliminar a Peter este deja entreve que no solo es Parker sino que también es Spider-Man transformándose en este, derrotando fácilmente a Octavius y dándole una última oportunidad y le devuelva su vida, pero este entiende que hacer lo correcto es darle al mundo un Superior Spider-Man y se convierte en este, dando a entender que este ya se ve a sí mismo como Spider-Man, Mientras que Peter le echa en cara los actos violentos de Otto, este le recrimina lo blando y negligente que ha sido con los villanos que atrapa y luego escapan para seguir poniendo en peligro a la gente, al final Otto borra todos los recuerdos de Peter y este es aparentemente borrado, dejando a Otto en total control del cuerpo de Peter

Otto tiene como objetivo las grandes familias criminales, atrapa brutalmente a Red Dragon y a Owl, mientras MJ trata de tener una charla con Otto pero este la evita, se ve que el Green Goblin ha trabajado en un SpiderBot y manda a sus secuaces a atacar el club de MJ, los Spiderbots no logran detectarlos y estos incendian el club, MJ confía que Peter la salvara pero para su sorpresa es rescatado por un bombero, luego se revela que Spider-Man a preferido atrapar criminales y fue el quien envió los camiones de bombero. Los que quedan de las bandas de Red Dragon Y Owl terminan aliándose al Goblin a cambio de protección contra Spider-Man, el nuevo Green Goblin quien ahora se hace llamar el Goblin King

Age of Ultron
Mientras ocurría el evento Era de Ultron y los Avengers buscaban la forma de ponerle fin a esto, Otto reflexiona desde que había derrotado a la muerte y a Parker, y ve la ciudad en ruinas pensando cuan grande es Ultron ahora y que siendo bueno o malo, Ottto jamás pudo crear tanta maldad, y que probablemente la Tía May y Mary Jane hayan probablemente muerto; en eso llega un Tony Stark sin traje y le dice que ha ideado un plan para derrotar a Ultron, mientras que le informa que Horizon Lab's ha sido destruido, pero el plan consiste en que Spider-Man y Quicksilver atrajeran a Ultron y a sus tropas a Horizon, y que Quicksilver colocara dispositivos alrededor de la zona, para que cuando llegaran, Spider-Man los activara y enviaran a la Zona Negativa, sin embargo, Otto actúa con soberbia, y llama a los pocos Spider-Bots que le quedan para fusionarse y controlar a los Robo-Ultrones. En Horizon, Otto conecta a todos los Spider-Ultrones en una cámara que hace que él se conecte a Ultron y lo venza, sin embargo, todo resulta mal cuando descubre que Ultron no está conectado a ningún Robo-Ultrones y Ultron desconecta por fuera a los Spider-Bots de los Robo-Ultrones y los destruye, y Quicksilver le informa que los Robo-Ultrones rodearon todo Horizon, y Otto intenta continuar con el plan, pero los Robo-Ultrones destruyen el lugar antes de que Otto encienda. En respuesta, Spider-Man se enfurece, y destruye a los Robo-Ultrones, sin embargo termina desconcertado y le queda claro que pudo haber salvado a la tierra y a Ultron de otra manera, como lo hubiese hecho Parker: con sus amigos los Avengers, 4 Fantásticos, etc, pero sigue desconcertado al ver que Ultron no estaba en los robots (sin saber que realmente está en el futuro gobernando) A continuación, Spider-Man u Otto no recordará nada por los viajes en el tiempo de Wolverine y Mujer Invisible

No hay escape
El día del cierre de The Raft y la ejecución de Alistar Smithy el SpiderSlayer ha llegado, los únicos reos que se encuentran todavía en la prisión Smithy, Vulture, Scorpion que están bajo atención médica y Lizard, Jameson recurre a Spider-Man temiendo un escape de este lo cual sucede pero Otto ha forjado un nuevo sistema de defensa que evita que escape aunque también atrapando a varios civiles y al propio J.J, Smithy para ganar tiempo mejora a Vulture, Scorpion y Boomerang, curándolos de sus heridas y dándoles nuevos poderes con sus MiniSlayers prometiendo que si matan a Spider-Man serán libres, J,J se niega a quedarse a salvo con los civiles y trata de vengar a su esposa con sus propias manos, salvando a Spider-Man en el proceso, este le da la orden que asesine a Smithy, mientras que Spider-Man se libra de Boomerang, Smithy manda a Vulture a Matar a los civiles, mientras que Scorpion va por Jameson, obligando a Spider-Man a decidir a quien salvar, pero este se niega a hacer cualquiera de las dos cosas diciéndole a un sorprendido SpiderSlayer que ahora su único objetivo es matarlo.

Mientras que los civiles entretienen a Vulture, Jameson es salvado de Scorpion por Lizard que revela que ahora es Curt Connors quien tiene el control, Otto logra encontrar a Smithy y pero este trata de chantajearlo con los civiles pero este se niega y mata a Smithy con una de sus propias cuchillas desarmando así a los villanos, ya fuera de The Raft son sorprendidos por Smithy que le quedan segundos de vida, y trata de cambiar cuerpos con spider man pero se sorprende al saber que ya estaba preparado. poco antes de morir este le revela que en realidad es Otto Octavius burlándose de que su última gran batalla ni siquiera había sido contra su verdadero enemigo, finalmente el SpiderSlayer muere. De regreso a la ciudad Otto trata de convencer de que J.J le de las instalaciones de The raft como un cuartel. Jameson se niega y el revela que grabó la conversación cuando él le ordenó matar a Smithy amenazándolo con publicarla, J.J se ve obligado a aceptar, Lo último que se ve es a Otto tratando de conseguir mercenarios, augurando una nueva era para el Superior Spider-Man.

Corre Goblin Corre!!!!!!
En Shadowland el Kingpin planea aprovechar los esfuerzos de Spider-Man contra el crimen para expandir su imperio, pero en las afueras de su edificio es sorprendido con un ejército de Mercenarios y robots gigantes liderados por el propio Spider-Man con un nuevo traje y con toda la intención de destruir el centro del crimen como matar a Fisk y a su mano derecha el Hobgoblin Phill Urich, rápidamente Spider-Man y sus soldados empiezan a destruir Shadowland a la vez que destrozan a los ninjas de The Hand que intentan detenerlos. Al ver que ya no hay más opción Fisk se ve obligado a fingir su muerte y escapar mientras que Hobgoblin logra huir ya que gracias al hackeo del Grenn Goblin cualquiera que tenga una máscara de Goblin es invisible a los Spiderbots de Otto, Shadowland es derribada mientras que los habitantes de la ciudad aclaman a Spider-Man, Mientras en la guarida del Goblin King toma los restos del grupo que sobrevivió al ataque confirmando que controla más de la mitad del bajo mundo de New York nombrándose el nuevo Kingpin.

Phil Urich logró escapar pero ahora sin el dinero del Kingpin y Kingsley el original Hobgoblin pidiéndole su parte por dejarlo usar su identidad se ve obligado a recurrir al Tinkerer para mejorar su arsenal, este la da el trabajo a su nuevo ayudante que resulta ser Tiberius Stone quien se ha escondido desde que el Kingpin lo marcó y ahora que ya no está promete venganza con todos los involucrados incluyendo al Hobgoblin, sabotea su arsenal esperando su oportunidad, mientras Phill asalta varios bancos hay un sorprendido Spider-Man preguntándose porque sus spiderbots no han podido verlo, el Green Goblin se ve obligado a a bajar su programa debido a las sospechas de Spider-Man, finalmente Otto logra dar con el Phill justo en la presencia de Stone quien sabotea sus armas, Phill se ve obligado a huir sin su traje y se esconde en el Bugle, Otto descubre su identidad gracias a sus rastreadores que le había implantado y revela su identidad por todo New York pidiendo su captura

Spider-Man encuentra a Phil en el Bugle con Nora novia de Phill, Robbie jefe del bugle y Ben Urich su tío mientras se arma un gran revuelo, en el nerviosismo Phill toma de rehén a Nora pero esta logra escapar Otto saca a Phill a las afueras mientras la policía, el ejército de Otto y la prensa lo asedian, Phill decide entregarse y es detenido, cuando lo sacan de New York su carro es detenido por Menace la nueva ayudante del Green Goblin estos lo llevan con él, y se le da una nueva identidad ahora Phil Urich es Goblin Knight jurando vengarse contra Spider-Man por arruinar su vida.

Maldad Necesaria
En el año 2099, Spideman (Miguel O'Hara) se encuentra con un caos temporal proveniente de la Corporación Alchemax, para su sorpresa su padre biológico (solo él lo sabe) Tyler Stone está siendo borrado poco a poco del continuo espacio-tiempo, el origen del problema radica en la edad heroica (presente) por las numerosas incursiones en el tiempo, Miguel se ve obligado a ir al 2013 a solucionar el problema ya que se mostró una imagen en el que él se veía en esa época, lo cual podría desencadenar una paradoja si se negara. Miguel acepta aunque su verdadera razón es evitar la desaparición de Tyler ya que si él es borrado el también sufrirá el mismo destino. Mientras en el presente Otto juega un partido de béisbol de Horizon Labs con sus compañeros, pero el juego es interrumpido por agentes del gobierno quienes arrestan a Max Model ( Dueño de Horizon) con cargos de realizar experimentos peligrosos, lo que hace que las acciones de Horizon caigan e intente ser comprada por Liz Allan exesposa de Harry Osborn y amiga de Peter, con su hijo Normie Osborn asistida por Tiberius Stone, Otto sigue a Tiberius y a Liz con la intención de acabar con él para detener la adquisición pero justo cuando lo intenta es detenido por Miguel revelando que Tiberius es su abuelo y por lo tanto padre de Tyler Stone.

Miguel saluda a Otto creyendo que es Peter pero este al saber que conoce su secreto lo golpea y vuelve a sus asuntos con Tiberius. Miguel lo evita y desencadena una pelea entre ambos. 2099 llama a Superior "baja tecnología" lo cual hace que pierda la razón e intente aplastarlo con un auto pero es detenido por Tiberius que secretamente activa un aparato que desestabiliza el sentido arácnido lo que hace que Superior pierda el equilibrio y casi aplaste a Normie quien es salvado por 2099 y huye con Tiberius.

Ahora separados, Otto busca a Miguel por medio de Spider-Island, pero nadie puede encontrarlo. Varias calles adelante, Miguel se contacta con el 2099, y ve que Tyler Stone está volviendo a la normalidad, pero entonces se da cuenta de que al seguir así creará Alchemáx, y le pregunta a Lyla como se creó Alchemáx. Ella responde de que Hace 86 años (del 2099-2013), Tiberius Stone estuvo involucrado en el arresto de Max Modell, el dueño de Horizon Lab´s, y Tiberius había comprado Horizon si Max no mostraba alguna cosa buena de Horizon, pero por alguna razón, Horizon explotó, y Max no tuvo otra opción más que darle las propiedades de Horizon Lab´s, cosa que de ahí, su fundó Alchemáx, entonces Miguel pregunta cuando sucedió eso, y ella le dice que el 7 de noviembre de 2013, justo el día en que él estaba, y se propuso a cambiar el futuro.

En Horizon, los trabajadores ya tienen pruebas para acusar a Tiberius Stone, y Miguel llega para cambiar el futuro, pero al no tener un sentido arácnido, no predice que Otto aparece para noquearlo. Justo en eso, los trabajadores revelan que hace tres meses, Tiberius llegó y desestabilizó uno de los inventos de Max: la puerta de tiempo (jugando con el tejido del Tiempo), luego reajustó la celda que libera la energía Alfa de Peter (el tejido del Espacio) y finalmente, liberó el Reverbio (Vibranium creado por ingeniería inversa) haciéndolo vibrar. Max le comenta a Otto que, la razón por la que Parker tuvo el trabajo, es porqué fue el único en poder terminar la ecuación, así que Otto explora de nuevo los recuerdos de Peter, revelando que, a pesar de haberlos borrado, puede recordar en los que ya ha estado antes del borrado (y, en eso, se pueden ver la silueta de alguien saliendo de unas rocas), pero no hay nada, así que Otto lidera y ordena a Horizon y a Tiberius crear una máquina capaz de callar el reverbio, improvisando, resolviendo él mismo la ecuación. Miguel despierta, y cuando Tiberius estaba escapando, lo enreda, mientras que en el 2099, no solo Tyler, si no que todo el 2099 estaba desapareciendo.

Otto ya sabía como resolverlo todo, ordena a todos salir lo antes posible, pero todo sucede muy rápido, y como Lyla dijo: -... pero por alguna razón, Horizon explotó, y Max no tuvo otra opción más que darle las propiedades de Horizon Lab´s, cosa que de ahí, su fundó Alchemáx, así, Miguel, decide enfrentar los hechos al recordar y darse cuenta de que Alchemáx fue la corporación responsable de que refugiara a varias personas durante la Gran Purga, para luego poder repoblar el mundo; en el 2099, Tyler ve que todo regresa a la normalidad, así que decide destruir y obligar a sus trabajadores a no reconstruir la máquina del tiempo, sabiendo que Miguel ya no puede interferir. Al día siguiente, JJJ promete quitarle los abogados encima a Max, com el tal de que no haga otro experimento en New York. Justo al irse JJJ, Max recrea las partículas que aun muestran signos de vida, recreándolas y devolviendo a Otto, quien gritaba: Volveré, no es lo último que sabrás del Doctor-, pero Otto no lo recuerda repentinamente -pero se presume que viajó al pasado, cuando aun era Dock Ock-. Max se despide de Otto y se marcha. En otra parte, Alchemáx fue, oficialmente, fundada, pero el nuevo asistente de Tyler resultó ser Michael O'Mara, Miguel disfrazado, ya que Layla arregló todo. En otra parte, la oficial Carlie Cooper y Wright descubren a quien (se creía muerto ya hace meses), tiene una cuenta bancaria para pagar a los secuaces del Superior Spider-Man: Otto Gunther Octavius.

Meses atrás justo en el momento de la muerte de Peter en un hospital dos pacientes en coma reaccionan la primera es Julia Carpenter la segunda Madame Web aunque solo sale del coma por unos segundos alcanza a hablar sobre un visión sobre todas la arañas muertas, la segunda mujer logra salir del coma aunque sus primeras palabras son pidiendo información sobre Otto Octavius solo para descubrir con horror su supuesta muerte. En el presente Otto se encuentra con Black Cat que para sorpresa de esta es neutralizada por Spider-Man violentamente al encontrarle en un robo y dejándola a la policía con total indiferencia, Otto tiene una comida con su nueva novia Anna Maria y le ofrece trabajo en su nuevo proyecto "Parker Industries" su propia empresa convenciendo a sus tíos y una antigua compañera de Horizon para invertir en el negocio. Otto mientras da su tesis para el doctorado es acusado por su profesor el Dr. Lammaze de plagiar su tesis al mismo Octopus. Finalmente en otro lugar se revela que la misteriosa mujer en coma era nada más que Stunner antigua novia de Octopus jurando venganza contra el Superior Spider-Man por su muerte.

Stunner desata un caos en la ciudad para llamar la atención de Spider-Man, pero este se niega a hacerle daño a su antigua novia. La pelea llega hasta la universidad de Peter donde Lamaze y Anna Maria se encuentran. A punto de ser aplastados por un autobús lanzado por ella, aunque Spider-Man lo detiene, Stunner lo ataca continuamente sin poder defender por sostener el autobús antes que lo acabe Otto manda a sus Spiderbots a desconectar el proyector de holografía de ella y así detenerla. Más tarde usa ese mismo proyector para aparecerse ante ella como Octopus y decirle que deje su venganza y que ha encontrado una nueva vida al lado de otra persona, también se muestra ante Lamaze para decirle que Peter fue su alumno y por eso él usó su mismo proyecto. Al final Lamaze no presenta objeciones y Otto obtiene su doctorado como Peter Parker y funda su nueva empresa. Carlie al saber la verdad sobre la muerte de Peter va a visitar la tumba de Octopus pero para su sorpresa la tumba está vacía y esta es secuestrada por Menace y entregada al Green Goblin con el diario de su investigación.

Las Horas Más Oscuras
Blackout un antiguo enemigo del Ghost Rider ha salido de prisión y planea volver a hacerse un nombre en la ciudad matando a Spider-Man, su plan consiste en raptar a la Tía May y chantajear a Parker para que sabotee la tecnología de Spider-Man sin saber que se trata de la misma persona. Otto se desvive por cuidar de May aunque no tiene mucho tiempo para ella dadas sus obligaciones y va a rescatarla. Después de lograrlo este termina por torturar brutalmente a Blackout dejándolo con vida con la condición de que dé el mensaje en el bajo mundo que la familia Parker está fuera de los límites (en Superior Spider-Man Annual #1).

Flash Thompson, antiguo compañero de secundaria de Peter Parker, quien ahora trae el simbionte Venom (cómic) tranquilizado conocido como el Agente Venom, ha vuelto a New York tras los actos ilegales de un retornado Master Crime cooperando con Betty Brand su exnovia. Mientras tanto, Otto inaugura su empresa incluyendo la nueva cirugía de la tía May, que aparentemente puede caminar sin bastón, mientras que cuando trata Otto de presentarles a Anna María, ambos tienen Relaciones Sexuales, según Anna antes de que llegue Spider-Man e interrumpa En eso Spider-Island encuentran al Agente Venom luchando contra los del Hobgoblin. Otto se dirige a la pelea que sostienen el Master Crime y Venom descubriendo que este no es más que otra de las identidades vendidas por Kingsley el original Hobgoblin, después de controlada la situación repentinamente ataca a Flash ya que considera al simbionte una amenaza también y aunque Flash le revela su identidad a Otto este último al no poseer ya la mayoría de los recuerdos de Peter, no tiene idea de que se trata de un viejo amigo de Parker pero Venom logra escapar pero termina por refugiarse en el apartamento del mismo Peter sin saber que fue con el mismo Spider-Man que trato de matarlo, en la cena donde Otto le presenta a Anna Maria a sus tíos, May tiene varios prejuicios sobre la condición de enanismo de ella lo que lo lleva a una pelea con Otto, después en la empresa de Peter este logra convencer a Flash para realizar unos experimentos para darle nuevas pierna (idéntico al que hizo con anterioridad con su tía); en el proceso y con la ayuda de Cardiac logran extraer al simbiote escondido en Flash. aunque termina por liberarse, el simbiote esta tan asustado que termina por adherirse a la primera persona que ve que resulta ser Otto. El simbiote, la mente de Otto y el cuerpo de Peter terminan por formar al Superior Venom.

Mientras Carlie despierta en las guaridas del Goblin, este tiene ahora el diario de Otto, revelando que en realidad Otto es Spider-Man, pero no quien está debajo de la máscara. Al ver que Carlie no va a cooperar, el Duende decide darle hemoglobina verde, o como la ha bautizado: La Fórmula Golin.

Ahora con el traje negro por segunda vez en el cuerpo de Peter, Otto aparentemente controla a Venom para hacer un mejor trabajo del que ya hacía, empezando por derrotar a Grizly, un supervillano con poderes de un real Oso Grizly. Después, Anna María llama a Otto y le dice que se siente culpable por lo de la cena, y Otto se enfurece y discute nuevamente con May.

Afuera, Otto se encuentra con Mary Jane, quien viene a ver a May, pero, cuando ve a Otto tan alterado y como se ha comportado Peter, le dice que él no puede hacer lo que quiera con otros, y él le contesta ¡Si!¡Ahora sí puedo!, y se convierte en el Superior Venom otra vez, pero ahora el simbionte tiene el control casi total del cuerpo de Peter, en eso este se va y MJ, desesperada, decide llamar a los Avengers (número que Peter le dio para casos de emergencia).

Ahora con Vemon en control total, llama a Spider-Island, ya que los Avengers ahora tienen que quitarle el simbionte por la fuerza e inicia una batalla entre ellos y Spider-Island (pero uno de los Goblins, Goblin Knight, saca copia de todos los archivos de las armas). Mientas tanto, Flash esta seguro de que Venom le hará caso, entonces aparece Ironman y ayuda a Cardiac a vivir gracias a un rayo repulsor en su pecho. Flash sigue débil y crea un plan con Ironman (cómic)Tony Stark para parar esto.

Superior Venom lucha y vence con facilidad a los Vengadores, incluyendo al mismo Thor (cómic), pero la prensa graba y transmite en vivo la lucha y toda la ciudad se enfurece con Spider-Man y rompen cada uno de los Spider-Bot's de Otto. Entonces llega Tony sin armadura y aparece Ironman y lucha con Venom, quien resulta ser Flash en la armadura, y sorprende a Venom recordándole que el sentido arácnido no funciona con el simbionte, y Flash aun tiene rastros de él en su interior.

Entonces, debilita solo a Otto pero Venom ya tiene todo el control del cuerpo y Otto lucha contra él mentalmente, pero es inútil, entonces de repente Otto siente algo que le da fuerzas para sacar a Venom, y resulta ser el mismísimo Peter Parker, quien ahora ha regresado debido a que Otto recordó y relacionó los recuerdos restantes en Maldad Necesaria, y la reimpregnación de estos por parte de Venom al reconocer que no se trataba de Peter sino de Otto (cosa que hizo hace varios años con Eddie Broock). Así, Peter y Otto expulsan a Venom, y este regresa a Flash para ser nuevamente el Agente Venom.

Peter decide tener perfil bajo para pensar en algo pronto si Otto crea este tipo de cosas. Asimismo, Otto se excusa que fue infectado por fragmentos microscópicos del simbionte en Venom #4, y los Vengadores, incluyendo a Flash, quedan insatisfechos con lo que dice.

El Duende Verde hace contacto con Rooderic Kinsley, para unirse a su Goblin Nation, pero al rehusarse inicia la llamada Guerra de los Duendes.

En el departamento de policía, la Capitana Yuri Watanabe deja libre a MJ, pero sigue siendo sospechosa por el secuestro o desaparición y que vigilara tanto a Peter Parker como a ella. Al regresar, encuentra a Otto y le dice la misma mentira que a los otros, y ella le cree.

En la Torre Avengers, el equipo reflexiona acerca de la mentira de Otto, y Flash les revela que hay una especie de interferencia entre él y los recuerdos de Peter Parker, y no puede acceder a ellos. Finalmente él y el Cap deciden mantener a Venom lejos de Spider-Man lo más posible.Ya que Flash se fue, Spiderwoman le dice a Tony de las pruebas que hicieron antes con Otto, y él les rebela que estas fueron borradas, así que el Cap decide llamar a Spider-Man (Otto en realidad).

El Duende Verde lucha contra el Hobgoblin, junto con su Goblin Nation en Rosebank, una isla antes propiedad de OsCorp, y El Goblin le dice al Hoblgoblin que se haga una tragua y que no maten a los hombres que también los atacan, sino que les den la fórmula ya que la Goblin Nation necesitan todos los hombres posibles, y que solo ellos peleen, mientras Goblin le dice si es la copia de la copia del original Hobgoblin, hasta que este le dice al Goblin que si no es Harry, ya que Osborn es la decepción Duende, en eso, la bomba-calabaza explota en el Gombin.

En el puerto de Nueva York, Los Vengadores irrumpen cuando Otto y una escuadra de Spider-Island atacan a agentes de IMA por armas robadas y en curso de envío gracias a los Spider-Bots. El equipo Avengers acaban por la fuerza fácilmente con los agentes de IMA ya que son enemigos comunes de ellos más que del propio Spidey, y deciden llevarlo para hablar ya que su periodo de prueba terminó.

Mientras tanto, en la psique compartida entre Otto y Peter, Parker resulta ser solo los recuerdos que Otto visitó en Maldad Necesaria (se puede apreciar la escena de la comida y la mordida de la araña de Amazing Fantasy #15), pero Peter se da cuenta de que él mismo ahora no es suficiente.

En la Torre Avengers, Ironman le dice a Otto que revisó las cámaras de seguridad y encontró cuando Otto borró sus propios archivos, y él se excusa con que fue para no poner en riesgo su identidad secreta, ya que por eso se inició la Civil War (Marvel Cómics), pero el equipo no le cree. En la psique, Peter se decide a no rendirse, ya que -según él- son los recuerdos que definieron a Peter Parker/Spider-Man, y que Otto solo borró lo demás, y que es el Núcleo de Peter Parker y ahora él se da cuenta de que es el hombre que nunca se rinde.

Volviendo al mundo material, el Duende Verde le demuestra al Hobgoblin que es el mismo Norman y que siempre se levanta más fuerte mostrándole la herida del planeador. Asustado, el Hobgoblin se deja vencer y termina muriendo a manos del ahora Duende Verde autonombrado: El Rey Duende. Otto, al darse cuenta de que los Vengadores lo seguirán molestando y descubrirán su secreto con el simple hecho de ser uno de ellos, salta de la torre y RENUNCIA.

El Duende ahora tiene de aliados a los Ninjas de la Manga (antiguos aliados de Kingpin), pero Menace le quita la máscara al muerto Hobgoblin y descubre que se trataba de otro. En la guarida secreta se revela que el verdadero Hobgoblin ha estado hipnotizando a sus asistentes para que crean que son él. Así, Kisley decide darle a Osborn la oportunidad y brinda por él en su bar privado.

Goblin Nation
Parte 1

31 días después de que Otto renunciara a los Vengadores y el Rey Duende formara su propio ejército, la nueva Goblin Nation ha dominado Nueva York con actos y crimen y vandalismo. Todo el trabajo de Otto se ha ido a la basura ya que ni los Spider-Bot's le reportan nada por el Protocolo Goblin. Otto se percata de que todo este tiempo, solo los Hobgoblins (Urich y Kisley) habían escapado, pero que perseguía a los duendes equivocados, ahora debe ir por uno: Duende Verde.

En el Plano Mental, Peter ha contado sus recuerdos (se ve también la escena del ladrón huyendo en el foro de actuaciones, una batalla clásica con Juggernaut, la expulsión del simbionte y todas las veces en que Peter besó a MJ visitadas por Ock hace unos meses): 31, la misma cifra de los días recientes. Mientras que pensaba qué hacer con ellos, Otto (en su forma de Doc Ock en el plano) viaja al recuerdo de La Muerte de Gwen Stacy para estudiar y saber cómo derrotar al Duende Verde.

Peter, en un momento de inseguridad, decide entrar a los recuerdos de Ock (ya que si él hurga más, encontrará a Peter) para protegerse (por medio de un recuerdo de la primera vez que Spider-Man se enfrenta a él y pierde), sin embargo, al no ser una vida completa y ser solo 31 gotas frente a un océano de recuerdos, Peter es rápidamente succionado por los recuerdos de Otto y obligado a vivir y sentir su vida, tal y como Ock lo hizo en Amazing Spider-Man 700#.

En la realidad, Otto se da cuenta de la falla de los Spider-Bot's y los empieza a estudiar. Anna María aparece y aparentemente se ha mudado con él. Después de una charla con Anna, Otto se percata de que el sistema de reconocimiento facial no lo diseñó él, sino que fue Utau Jackson, quien participó también en el diseño de los Spider-Bot’s.

Mientras tanto, JJJ va a Alchemax para mejorar el diseño de los Spider-Slayers de Alistar Smitie para así capturar a los Duendes Verdes. Aquí, Liz Allan le presenta a Mason Banks, el asistente de ella y Alchemax en general. Este lo lleva a los niveles inferiores, donde se le son presentados a Jameson la Patrulla Slayer.

En casa de Utau, Otto va como Spider-Man para hablarle de los robots, ahí le dice lo que significan los protocolos duende: para ignorar todo lo que tenga el rostro o parecido a un duende. Jackson se da cuenta de que Wrait también tiene la misma aplicación de reconocimiento facial, lo que hace que ella también este en peligro.

En PI (Parker Industrias), Yuri Watanabe (Wrait) y Jafrey, la asistente de trabajo de Otto y antes de Peter en Horizon, buscan a Otto ya que él es el principal sospechoso de la desaparición de Carlie Cooper y pone bajo vigilancia PI hasta que Otto aparezca.

Otto localiza al Goblin por medio de rastreo de ignorancia de los Spider-Bot's hasta un túnel que era la vieja línea de metro en pleno funcionamiento y se percata que los duendes salen de los túneles del drenaje por medio del metro que no se cruza con nadie. Así ellos salen y entran desapercibidos; Otto finalmente encuentra al Rey Goblin, pero el sentido arácnido no le dice nada. Así, el Duende le dice que ya sabe todo, salvo la parte de la identidad del original Hombre-Araña, y que lo quiere es que Otto se una a él, sin embargo, como el segundo del Goblin, y esto hace que Otto se enfurezca, rompa la mesa de un puñetazo y quiera más que nada arrestar a Osborn. Así, en un intento de matar a quien le robo su título de matar a la araña, el Duende le dispara a Otto con una pistola de electrones, pero este en realidad era el holograma que le quitó a Angelina hace 2 meses y lo controla desde Spider-Island. Sin embargo, el Duende Verde le tiende la trampa de que su Goblin Nation atacará el primer lugar de Otto: Spider-Island, pero como los Spider-Bot’s no detectaron nada, la isla está totalmente indefensa.

Parte 2

La gente ve desde lejos la isla incendiándose, así, Otto escapa nadando en el océano rumbo a New York, junto con su robot asistente y las piezas del octobot dorado y el casco limpiamente conectado a este, mientras que ve cómo Spider-Island es destruida, decide sumergirse para que los duendes no lo atrapen. En la psique, Peter está viviendo la infancia de Otto, y este comienza a mezclarse con sus propios recuerdos...

Yo no quería que Doc Ock supiera que estaba de vuelta... que Peter Parker estaba caminando en nuestra psique compartida... así que me oculté en sus recuerdos. Pero fracasé, Ahora me tengo que quedar a vivir su vida entera. Atrapado en una infancia de amor sofocante y brutal, con furia implacable. Tengo que recordarme a mí mismo: estos no son mis padres. Me crié mejor que esto. No soy Otto Octavius ¡Soy Peter Parker! Sin embargo, las líneas se desdibujan, somos tan parecidos en muchos aspectos... escapando en la ciencia y el estudio... soportando a los matones de la escuela... las palizas constantes en el hogar--¡No! ¡Eso no está bien! La constante asfixia-- ¡Basta! Eso nunca me sucedió a mí. ¡No importa si debo sobrevivir aquí, debo aferrarme a un único pensamiento! ¡Yo no soy Otto Octavius! ¡Yo soy Peter Parker!

-Peter Parker (Fragmentos).

En lo que queda de Spider-Island, los Duendes han acabado con todos. El Duende Verde aparece pregunta si Spider-Man escapó, cosa que le es confirmada.

En Alchemax, Jonah presenta finalmente sus Exterminadores de Duendes. MJ, quien ahora es novia de Pedro Olivera (el bombero que la salvó cuando el MJ's club se incendió), u Ollie como le dice de cariño MJ, critican a Jonah el por qué no llamó a policías o bomberos. De pronto, aparecen secuaces del Duende para llevarse a MJ, y Ollie los contiene (cuando en realidad solo lo apresuraba más). Entonces MJ saca lanza-redes y pega a la pared a los secuaces. Ollie está confundido el por qué ella tiene esas cosas, y ella le explica que tiene relación de un amigo de un amigo de Spider-Man. MJ cree que el Duende Verde sabe el secreto de Peter y decide juntar a todas las personas cercanas a Peter Parker y llevársela afuera de la ciudad.

En PI, Otto aparece y Sayani lo regaña por desaparecer hace 31 días así. Aparece la capitana Watanabe como Wrait para llevarse a Peter. Entonces un Duende haciéndose llamar Monster aparece y deja inconsciente a Wrait por usar las gafas de tecnología de los Spider-Bot’s acerca del Protocolo Duende. Otto y Sayani escapan, mientras que Monster los persigue y les revela que en realidad se Carlie, quien al parecer solo se contiene para no matar al menos a Sayani.

En casa de la tía May y Jay Jameson, atacan más secuaces, pero MJ ya se los ha llevado. La tía pregunta por Peter y MJ le dice que está en un lugar seguro.

En el Plano Mental, lo que queda de la identidad de Peter se sigue fusionando:

N-Nunca me sentí tan seguro y en paz. Estoy parado en la tumba del hombre que me crio. ¿Siento alivio? ¡No! ¡Debería sentir culpa! No detuve a ese ladrón y mi tío murió por... ¿tío? Torbert Octavius era mi padre. Y no había nada que pudiera hacer para detenerlo ¡Recuerdo cada vez en que me pegó! ¡Cada golpe punzante! Cada... ¡No! ¡Ese no era yo! No soy Otto Octavius ¡Soy Peter Parker! Estoy... ¡atrapado! Atorado dentro de la vida de Otto. Ahora va más rápido. Se acelera en la universidad. Libre de mi-su-padre, destacó como nunca antes... pero sigo rodeado de torturadores. ¡Mentes inferiores intimidadas por mi genio! Y cuando creo los brazos, se pone peor. Oigo los apodos que empiezan a ponerme. Bueno, déjenlos... no me importa. Porque con estos brazos haré grandes cosas. Ya lo verán. Luego se lamentaran de haberse reído de ¿mi? Espera... sale de ahí Pete. ¡Este no eres tú! ¡No eres! [En esta escena ocurre el accidente de Ock] ‘‘... ¡Ay! ¡Dios! ¡El accidente! ¡Metal quemándome la piel! ¡Fusionándose a mi cuerpo! ¡Un dolor peor a cualquier cosa que me haya imaginado! ¡Espera! ¡Puedo aguantar esto! Puedo... ¡Ja! ¡Haré más que sobrevivir! ¡Emergeré victorioso! ¡Alto! ¡Recuerda! ¡No soy Otto Octavius! Soy... SOY DOCTOR OCTOPUS!.

Tanto Otto como Sayani quedan impresionados y paralizados ante tal revelación. Otto, en un intento desesperado por luchar, encierra a Sayani en el laboratorio. Entonces activa la defensas del cuarto, que resultan ser nada más y nada menos que los brazos de Doc Ock, pero Monster los destruye y Carlie le dice a Otto que sabe todo sobre el cambio mental, y le dice que Otto la someta a lo que sea que la cure del suero duende.

En el Empire State, Anna María va directo a casa cuando aparece Lily Holister, y le dice que hace lo que MJ juntar a todas las personas cercanas a Peter Parker y llevársela afuera de la ciudad, cuando en realidad en realidad Lily es una duende y secuestra a Anna.

Parte 3

Hay reportajes de la ciudad hecha ruinas. Sayani y Otto planean decirle a la prensa que Peter (Otto) ha muerto a manos de Monster cuando el techo les cayó a los dos, solo para que nadie vaya a PI y encuentre a Carlie quien está siendo experimentada. En Nueva York, ni los propios Los Vengadores pueden acabar con la Nación Duende. Antihéroes como Cardiac han brindado su ayuda a la ciudad.

Jonah esta tan desquiciado por la devastación que solo cree que Spider-Man está asociado con el Duende Verde, así que pide que activen a los Exterminadores para matar a Spider-Man. Con esto, Brant se cansa de Jonah y renuncia enojada.

MJ llama a Otto para avisarle lo sucedido, pero Otto se comporta como un patán y le cuelga a MJ. El Duende llama a Otto por medio del número de PI para avisarle a Doc Ock que vaya en camino y le envía coordenadas a Otto por donde encontrarlo

El Duende le dice a Otto una vez que llega que lo odia por ser el segundo peor enemigo del original Spider-Man quien lo mató y por eso explota lugares importantes en la vida de Otto:

El hogar original de Otto.
El laboratorio industrial del accidente que originó al Doc Ock.
El Deshuesadero, donde guardan los más grandes inventos de Doc (algo que podría ser un legado).
La planta embotelladora de Mocha Cola, donde mató como Spider-Man a Massacre y salvó a mucha gente de las explosiones.
Por último la clínica HEART, donde ayudó a enfermos e hizo amistad con Cardiac quien está luchando ahí.
Otto lamenta la pérdida de aquellos lugares incluyendo la muerte de su amigo Cardiac y le jura al Duende matarlo. Le da nuevas coordenadas que resultan ser la Empire State y le dice que tiene un rehén cercano a Otto Octavius. Otto intenta planear, sabiendo que si hace lo que dice jugara su juego, pero aun no está seguro de que ahí este Anna María o no.

En el subconsciente, lo que queda de Peter se ha fusionado con la mente de Otto. Así, vive sus recuerdos acerca de su odio/obsesión con Spider-Man, hasta el punto en que le diagnostican al Doctor Octopus su estado degenerativo.

En Alchemax, JJJ finalmente activa los Mata-Duendes y graba su cara para que New York y Spider-Man sepan que él fue quien salvó a la ciudad.

Otto acude al Emire State, donde el Duende le presenta a Lamaze atado. Otto se ríe y el Duende por primera vez en sus planes se decepciona. Según el Duende, Lamaze es lo más cercano a un amigo para Otto Octavius. Otto salta y salta y saca las patas arácnidas, sin embargo, el Duende ya sabe cómo lidiar con eso ya que obviamente están basados en los diseños de los brazos del Doc Ock. Confunde a los brazos haciendo un movimiento rápido y los brazos cambian por error de objetivo a Spider-Man. El Duende se va y, cuando una pata estaba a punto de atravesar la cabeza de Peter, Lamaze se sacrifica y mueve la pata para que le dé a él y no a Otto. Otto, confundido, le pregunta a Lamaze antes de morir porque lo hizo, y este le responde que cuando los salvó a él y a Anna María Lamaze era egoísta, y que Spider-Man le enseñó el significado de ser un héroe, antes esto, Lamaze muere.

Otto se termina de arrancar las patas defectuosas y jura vengar la muerte de su único amigo, Lamaze, cuando los Mata-Duendes aparecen y ponen a Otto contra la pared, revelándose como J. Jonah Jameson, quien ha perdido el juicio, al grado de volverse loco y no importarle nada más que la muerte del trepamuros. Pero los robots se desactivan gracias al Spider-Man 2099, quien tiene un control para desactivarlos. Miguel le pregunta a Otto su comportamiento, cuando los Slayers son reactivados ahora fuera del control. Los robots apresan a 2099 y Superior y revelan que ... ¡¡Norman Osborn gobierna esta ciudad y TODO LO QUE HAY EN ELLA!! JAJAJAJA!!!!!.

Wrait en PI logra escapar y encuentran a Sayani experimentando con Monster (Carlie) para encontrar la cura. Así, Wrait quita sus sospechas hacia Parker.

Parte 4

Los Spider-Men se libran rápidamente de los Mata-Duendes, y Osborn le confirma a Otto que tiene a Anna María. Ahora Octavius jura matar al Duende más de lo que ya lo hace. Miguel está confundido ante él como el Duende Verde pudo hackear a los robots, ya que él ayudó a construirlos (recordando que quedó hace meses atrapado del 2013 al 2014 y trabaja para Alchemax bajo el nombre de Miguel O’Mara) usando tecnología del 2099, pero Otto le dice que probablemente si hackeó los Spider-Bot’s, tecnología más allá de este tiempo, tal vez pudo con la del 2099. El Duende le ofrece a Otto dejar a Miguel luchar contra los Slayers, mientras que él va por Anna, entonces, mientras que Miguel le ofrece a Otto trabajar juntos, este ya se ha ido, confirmándole a Miguel que algo le pasó al verdadero Spidey.

En el subconsciente la esencia de Peter está reviviendo el momento en que Doc Ock promulgaba El Fin de la Tierra:

Si... ahora lo recuerdo. Estaba muriendo. Promulgaba mi plan más audaz... y para asegurarme, en caso de fallar. Tenía un plan de contingencia. Mi mente-- mis recuerdos-- todo lo que soy-- contenido en un Octobot. Transferido al cuerpo de mi más grande enemigo. ¡Funcionó! Y ahora yo, Otto Octavius ¡Soy Spider-Man!.

Otto sigue sin creer como es que la ciudad que juró proteger, su base secreta y PI están en ruinas, lo único que no ha perdido aun es Anna María, sin contar a la tía May, Jay Jameson y MJ. Finalmente admite que el gran Otto Octavius, el auto proclamado Master Planer, Superior Spider-Man ha fallado como siempre en sus planes.

Los Avengers siguen salvando gente y luchando contra Duendes. Se revela que Cardiac sobrevivió a la explosión gracias a su armadura, el Capi decide arrestar a Spider-Man ya que sabía que pasaría, pero no avisó a nadie. Los Mata-Duendes atacan también gracias a que el Duende Verde los reprogramó para ello con una grabación del alcalde para inculparlo.

La prensa le reclama a JJJ sobre los Mata-Duendes fuera de control, este, se excusa con cualquier cosa para que no lo culpen, sin embargo, Liz Allan, CEO de Alchemax le dice a la prensa que le advirtieron al alcalde que no estaban listos y que él los uso por voluntad propia, confirmándose gracias a papeles firmados por el alcalde. En Alchemax, Liz esta por irse cuando su hijo, Normie Osborn aparece y le dice que si esta fuera de lugar. Ella lo encierra en la oficina para mantenerlo seguro, mientras oculta una máscara duende revelando que es una de ellos.

Otto busca a Anna mientras que es atacado por Menace, quien la lleva al subterráneo, donde Otto cree que se trata de Anna cuando Menace le dice: tenemos a alguien que es la mitad de rehén.

En el subconsciente, Peter vive Amazing Spider-Man 700# el número donde aparentemente Peter muere y Otto jura ser el Superior Spider-Man:

Recuerdo esto. Parker, mi viejo enemigo, muriendo... atrapado en mi frágil y decadente forma. Al fin gané. No pudo revertir el proceso...

Peter: ¡Mi vida está pasando ante mis ojos... y te tengo un asiento en primera fila!

Pero lo suficiente de un vínculo existía. Lo que me forzó a revivir sus recuerdos. [Lo que queda de Peter y Otto viven los recuerdos de Peter, haciendo que este recuerde quién es]

E-Espera. No... No sus recuerdos. Mis recuerdos.

Recuerdo de Otto: ¡Alto! ¡Yo no quiero esto!

Yo sí. ¡Yo soy Peter Parker, y esta es mi vida! ¡Cada triunfo, cada tragedia! Amigos. Las aventuras con ellos y la diversión. ¡Dios! Me divertí mucho. ¡Y todo es mío! Lo bueno y lo malo. Yo lo construí. Y no me arrepiento de eso ni por un segundo ¡Lo estoy recuperando! ¡TODO!.

En el subterráneo, Menace lleva a Otto a las vías del tren, solo para que Otto se equivoque de referencia y que en realidad sea Amy Chen (la niña que salvó gracia al escáner neuronal que Otto más tarde usaría para borrar a Peter aparentemente). Amy estaba atada a las vías a punto de ser atropellada por el tren que el Rey Duende/Duende Verde conducía. Otto no sabe qué hacer hasta que el fantasma de Peter usa brevemente el cuerpo para saltar y salvar a Amy. Peter se revela a sí mismo y Otto lo escucha (gracias al escáner). Otto y Peter llevan a Amy con la policía, mientras que Peter está sorprendido sobre cómo la ciudad es casi distópica y cómo todo ha cambiado desde que su aparente borrado. Otto le confiesa que es imperfecto y por eso es arrogante, ya que quiere revertir o justificar sus imperfecciones. Sin embargo, también le dice a Peter:"... pero tú... tú estás lleno de culpa. Porque en el fondo sabes que eres más listo que otros. Mejor. Pero llegó a un precio doloroso, por lo que te saboteas a ti mismo. Eso no pasará hoy. Tu lo dijiste, cuando hay vidas en juego no dudas... hoy serás el dueño de todo. Hoy tendrás que aceptar que tú... eres Superior. El héroe que todos necesitamos ahora.

Otto y Peter se dirigen a PI, donde Peter se sorprende al saber que ahora tiene su propia compañía. Al llegar, Sayani necesita a Spider-Man para ayudar a Monster, pero Otto la evade y entra con Peter a su laboratorio. Dentro, Peter sigue desconfiando de Otto, hasta que toma el escáner neuronal, comprendiendo que para ser un verdadero héroe, debe sacrificarse, ya que el Rey Duende sabe lo que Otto Octavius/Superior Spider-Man puede y no puede, pero no lo que Peter Parker/El Asombroso Spider-Man puede o no. Así que Otto borra sus propios recuerdos para que Peter tenga el control. Finalmente (la parte que a la mayoría de todos los fanes les duele), Otto deja ir el amor que siente por Anna María:

... y para salvarla, debo dejar ir cada parte de ese amor... pues yo se que solo tú puedes salvarla... porque tú... eres el Superior Spider-Man

-Ultimas palabras de Otto Octavius.

Con el difunto Otto Octavius, Peter se cambia de la ropa superior al traje original. Ahora con el regreso final de Peter Parker, está dispuesto a cambiar los errores de Otto.

Mi turno

-Peter Parker (regreso).

Parte 5: Final de Serie

El Duende despierta a Anna, quien está atada en la parte más alta de la torre de Alchemax junto con bombas-calabaza.

Peter sale del cuarto y, con 5 minutos vivo, Sayani lo regaña por solo cambiar de traje. Al instante, Peter se encuentra con Carlie, quien está curada del suero-duende, pero con un efecto temporal y secundario de tener ojos verdes por un tiempo. Spider-Man le dice a Sayani que cree más suero para curar a los demás, pero ella no está del todo convencida al igual que Carlie que Spidey quiera curar, después de todo lo que Otto ha hecho como matar a Massacre o dejar a medio morir a Screedball y su compañero de bromas. Peter habla a solas con Carlie para convencerla que ya es él de nuevo. Una vez hecho esto, ella le da un breve resumen de como inició Goblin Nation, al igual del error de los Spider-Bot’s. Sayani le da a Spidey la fórmula. Mientras vence a algunos secuaces, hace algo que Octavius nunca haría: llamar a la tía May y MJ para saber que está a salvo. Mientras busca al Duende Verde, se topa en el Empire State con Spider-Man 2099, quien término de vencer a los Slayers. Peter se asombra y se pregunta por la llegada de Miguel a este tiempo, cuando este lo ataca por traición gracias a que Otto lo dejó solo en la lucha anteriormente. Luego de una breve lucha, Peter le explica de manera breve el asunto del cambio de cerebros y Miguel le cree ya que suena lo suficientemente estúpido y convincente para esto ya que eso solo le pasa a Peter Ambos recorren la ciudad y se encuentran con los Avengers, quienes están enfurecidos con Spidey y le dicen que Otto renunció pero Peter les asegura que una vez Vengador, Vengador para siempre. Peter sabe donde está el Duende: en la Torre de OsCorp. Miguel le contradice diciéndole que ahora es Alchemax, la fusión de OsCorp y Allan Chemax. Llegan a la torre y se encuentran con Normie Osborn, quien ahora tiene una personalidad perturbante. Miguel saca a Tiberius Stone, Normie y Liz Allan de ahí, cuando Tiberius activa el desestabilizador de Sentido Arácnido y Peter sufre un dolor de cabeza. Miguel destruye el aparato y saca a todos de ahí, mientras que Peter va a la punta de la torre para enfrentar al Duende Verde.

Ahí, el Duende, quien cree que Spidey sigue siendo Otto, le presenta a Anna María atada a cientos de bombas-calabaza y le dice que Otto está a punto de perderlo todo, pero Peter le confirma su regreso diciendo:

Peter: Si, todo excepto la dignidad de saber que jamás tuve que usar un bolso de mujer

Rey Duende: Eres tú

Peter: El único y original

Así, el Duende se aterra al saber que su enemigo original ha regresado y que casi lo mata desde la última vez que lo vio. De este modo, el ´´Rey Duende´´ huye atemorizado de su enemigo, mientras que a Spider-Man le amenaza con un último intento de salirse con la suya, hacer explotar a Anna María pero le arroja a Spidey una boomberang, el cual este lo arroja a las cuerdas de Anna para que se rompan y sea libre. Spider-Man le rompe las muñecas al Duende y le quita la máscara para confirmar que es Norman Osborn, sin embargo queda perplejo al ver que tiene el rostro de Mason Banks. Norman le explica que el mundo y SHIELD lo buscaban por sus crímenes, entonces usó Cirugía Plástica para hacerse pasar por Mason Banks, así, decidió juntar OsCorp y Allan Chemax para crear Alchemax, su imperio y legado que supuestamente duraría siglos, cuando Spidey le asegura que serán décadas por lo menos hasta el 2099; así, la destrucción de parte de Alchemax sería solo un detalle menor. Pero Spide le tiende una trampa ya que sin la máscara los Spider-Bot’s lo reconocen y se ponen en la cara de Mason para inyectarle el resto de la cura.

Anna María ya salió de las bombas, pero está a punto de caer al igual que Norman, quien ya sin el Suero-Duende pierde fuerza para sujetarse en el planeador. Peter salva a ambos explicando que al ser Spider-Man, no deja que nadie muera en su turno. Al bajarlos, Peter explica todo a Stone y Allan, cuando esta activa el desestabilizador de sentido arácnido, así Norman escapa. Liz dice que Mason hizo varias cosas buenas por ellos en el pasado. Miguel promete vigilar a Stone para saber si puede hacer de Alchemax 2099 algo mejor. Osborn desaparece en las alcantarillas en el tren subterráneo, y jura vengarse no como el Duende Verde, sino como Norman Osborn. Todo finaliza con Anna María buscando a Otto, mientras que Peter reconoce el sacrificio de Otto y que el final resultó ser un héroe, a pesar de que ahora, alguien tenía que morir.

Epílogo: Las Acciones conllevan Consecuencias
Después de esto, MJ, Ollie, Jay Jameson y la tía May regresan luego de que SHIELD haya puesto bajo custodia a toda la Nación Duende. Peter se reencuentra finalmente con sus seres queridos después de casi un año de estar parcialmente muerto, ahí le asegura a su tía que habló con Spidey y que renunció para no crear más tecnología parar él y no tener más problemas con él. Conversa con MJ y le dice el resumen de todo lo ocurrido desde Amazing Spider-Man #700, pero MJ le confiesa que está harta de estar siempre preocupada y que solo quiere una vida normal. Al salir, MJ se encuentra con Carlie, quien aun continua con el efecto duende en sus ojos y charlan por un rato, ahí, Carlie le confiesa a MJ que cuando ella era Monster, el Duende Verde siempre hablaba de su mayor éxito hacia Spider-Man refiriéndose a la Muerte de Gwen Stacy en Amazing Spider-Man #121. Ambas se despiden y Carlie se va al sur de USA por un tiempo.

Spider-Man reflexiona de que es lo mejor y que ahora tiene que hacer algo con respecto a Jameson.

En la alcaldía, Spider-Man le asegura a Jameson que ya no es el Superior, le da el Spider-Bot con el que Otto chantajeó a JJ y que puede decir la verdad, pero al irse Jameson lo destruye ya que no le sirve al haber renunciado a la alcaldía hace 20 minutos.

Adiós a lo Superior, ¡volvamos a lo Asombroso!
Suerte de estar vivo
Trece años antes... Peter Parker fue mordido por una araña radioactiva y le confirió asombrosos poderes, pero hay una parte de la historia no contada. Justo después de haber sido mordido, en un segundo la araña muerde a alguien más llamada Cindy Moon, una vez que sale Peter del laboratorio, Cindy se queda y la historia continua

Trece años después, en las calles, hay un asalto gracias a terroristas callejeros. La gente huye hasta que Spider-Man aparece y los vence, la gente esta impresionada por 2 cosas: 1. Él está bromeando nuevamente, y la otra ¡Spidey aparece desnudo solo con máscara y unos calzones de telaraña!

Regresando hace unas cuantas horas... Peter solo tiene unas cuantas desde que volvió y la gente está contenta de que el jefe de PI haya regresado. Anna Maria entra al departamento compartido entre ella y antes con Otto, y mientras lo busca, encuentra una carta del propio Otto, pero en el clóset encuentra una hoja escrita con fases y un anillo por parte de Otto para proponerle matrimonio a Anna.

Los Vengadores y la policía buscan sobrevivientes aún, mientras que varios presos, incluyendo a Electro han escapado y los Avengers reunieron a todas las fuerzas del Duende Verde y los Mata-Duendes con la cara aun del alcalde. Así, Jameson está acabado y no tiene donde ir, ni siquiera el Daily Bugle, la prensa que forjó lo quiere de vuelta.

Peter está confundido con los proyectos de Otto, pero se tiene que aguantar ya que, a pesar de poder hacerlo, o quiere entrar en la mente de Otto una vez más, pero aun así tiene que cambiar las costumbres de Otto por su cuenta, como que hacer que sus empleados dejen de temerle por algún grito o algo.

Sayani dice que gracias a que él regresó, PI corta lazos con Spider-Man gracias a todo lo que pasó y lo que le prometió a la tía May anteriormente. Así, Sayani le dice a Peter que recoja todo el equipo de Spider-Man, y esto le sorprende más al saber que ahora tiene un doctorado. Como Spider-Man, se columpia, se relaja finalmente y decide hacer la diferencia entre él y el Superior Spider-Man, pero aun la gente le teme al igual que sus empleados por asesinatos y casi muertes continuas, pero aun así lo ve como oportunidad nueva de vida; en eso alarmas suenan y acude ahí, mientras alguien misterioso le vigila.

Conejo Blanco, Hippo, Panda-manía y Madeja (antes conocida como Palomilla Gitana) son 3 supervillanas quienes se hacen llamar La colección de fieras y robaron un trillón de dólares, en eso aparece Spidey pero Madeja usa sus poderes para controlar las telas e hilos del traje de Spider-Man para ahorcarlo, pero esta la noquea ya que solo había podido quitarle todo el traje salvo la máscara, sin embargo todo lo demás esta desnudo, y así se hace unos calzoncillos de telaraña, mientras que en vez de ser objetivo de miedo, vuelve a ser objetivo de burla. Todos lo ven y twiteean, incluso Jhonny Storm. Los Vengadores también lo ven, pero Capi aun necesita un poco más de pruebas para saber si todo vuelve a la normalidad.

Así todo vuelve a como empieza Spidey desnudo y los malos acabados. Peter regresa a su apartamento pero Anna Maria esta ahí y sigue creyendo que Doc Ock es Peter, le pregunta el por qué nunca le dijo que él era Spider-Man, Peter trata de encubrirse pero es inútil ya que él tiene 3 pecas debajo del ombligo y todos lo saben, gracias que Otto y Anna tuvieron relaciones hace 1 mes.

En una habitación sin ventanas, Cindy pone una cinta VHS de la segunda pelea entre Spider-Man y Electro, revelando que ella sabe quien es el verdadero Spider-Man.

En la Tibeca, el apartamento compartido entre Peter y Anna, Peter admite ser el lanza-redes, pero también le confiesa el cambio de mentes y que todo el tiempo ella salió con Doc Ock, así que ella decide cocinar galletas para pensar mejor las cosas, pero Peter le asegura que lgo bueno de Otto es que en verdad la amaba. Ella decide salir a pensar, mientras que Peter o llaman los Avengers (otra cosa es que Otto le cambió todos sus tonos, como el de Avengers por la Quinta de Beethoven.

En la Torre Avengers, solo le tienen una pregunta: por qué usa jeans en vez de sus pantalones de uniforme y Spidey les explica que Otto Octavius cambió la fórmula para más de una hora. Peter les regala las galletas de Anna (cabe decir que hasta Spider-Woman le encantaron). Peter le dice sobre lo ocurrido hace casi 1 año, luego de pruebas más específicas en sus patrones cerebrales que en las de Otto es confirmado a Otto. Peter pregunta sobre lo que ha ocurrido con lo de Venom y el Capi le dice que se trata de Flash Thompson, el antiguo compañero de Peter en la secundaria, preparatoria y universidad quien ahora es un buen hombre y usa tranquilizantes y drogas para controlar a Venom. Peter se enfurece ya que todo este tiempo, de haber sabido que era Flash pudo haberlo ayudado, así que golpea al Capi. Este se disculpa, pero Capi le da la razón pero tuvo que hacerlo porque Flash tenía una identidad secreta como Agente Venom al igual que Spider-Man y también que Flash esta en una misión con Los Guardianes de a Galaxia. En el Oeste de la ciudad, Electro no sabe qué hacer y está traumatizado con Spider-Man gracias a Otto y sus experimentos (cuando creó a los Seis Superiores en Superior Spider-Man: Team Up: 6). Va con su novia aparente en su casa para encontrar refugio, pero ella por la fuerza besa a Electro y muere electrocutada.

En PI, Anna habla con Peter y decide quedarse con él, también para ayudarlo a entender los trabajos de Otto; en eso Electro ataca la Gand Central en respuesta a que quiere muerto a Spder-Man. Se va y deja lugares incendiándose. Spider-Man acude pero no sin que antes Anna le dé el disolvente de telarañas.

En la lucha, Spidey le ofrece ser tratado para ayudarle, pero esto enfurece más a Electro, así que Peter usa un hidrante de agua para vencerlo, cuando en realidad solo lo cansa un poco. Electro huye, mientras que Jhonny Storm siempre estuvo ahí, pero explica que sus poderes ahora están fallando. Una mujer misteriosa vigila la pelea, después revelándose como La Gata Negra, quien busca venganza contra Spider-Man.

Spidey es llamado por la Antorcha Humana en El lugar habitual o sea la Estatua de la Libertad. Mientras charlan, Jhonny le dice que cuando murió en la Zona Negativa y regresó lo vio como nueva oportunidad de vida también. Así, Jhonny le regala una Memoria USB que contiene todas las series, películas y música que Peter se perdió. En PI, Peter declara usar su tecnología para capturar a Electro.

Family Buisiness
Peter reflexiona sobre cómo su mala suerte le ha influido a través de los años, en eso, unos hombres roban una carga de detergente y Peter va como Spider-Man, pero su sentido sigue actuando. Al llegar a casa, unos hombre armados aparecen y lo apresan (sin poder pelear para no revelar su alterego), pero Peter salta del edificio y los confunde usando una red para salvarse. Un auto aparece con una mujer que le ayuda a huir y le dice que entre ya que el crimen organizado lo busca. Al entrar, le pregunta por qué o cómo ocurre esto y quién es ella, por lo que le revela llamarse Teressa Parker, su hermana. Peter, a pesar de tener una gran lista de enemigos farsantes (entre ellos Mystique y los Skrull), se convence ya que su sentido-arácnido no se alerta y le pregunta si es algún truco, pero ella le confiesa no saber tampoco que Peter existiera. Teressa resulta ser una espía de la CIA, igual que sus padres, Richard y Mary, lo que logra una impresión total de Peter. Ella le dice que la razón por la que la generación última de los Parker corre peligro, es porque sus padres, durante la Segunda Guerra Mundial, junto con el Capitán América, escondieron en El Cairo una cantidad ingente de oro protegido a la postre por un durmiente, siendo el único capaz de abrir el lugar donde se encuentra alguien con el mismo ADN que el matrimonio Parker. Sion embargo, Kingpin los busca, ya que también está enterado del tesoro Parker y hará todo por conseguirlo. Al saber que si su apellido esta en peligro, Peter cierra PI y activa la seguridad de Otto. Esta aventura tiene lugar en varios lugares, donde ellos terminan en la casa de uno de los amigos de Richard y Mary, quien les dice donde exactamente esta el tesoro y que está protegido por un Durmiente (un robot avanzado para los años 40, más destructivo que un Centinela de Días del futuro pasado, pero menos avanzado para este siglo) que solo es activado al reconocer la cara de Richard, pero Peter es capaz de hacerlo ya que tiene un parecido idéntico. Al irse, él amigo guarda sus tazas de café que bebieron sin lavar. La búsqueda los lleva hasta una zona polar, donde los atacan unos aviones misteriosos con misiles, y Peter se ve forzado a salvar a Teresa adhiriéndose de la pared, sabiendo ella su hermano también es especial. En un refugio, Teresa le da un traje de color negro (de nuevo) a Peter, ya que el otro se quemó con los misiles. En el Cairo, Peter se quita la máscara para el reconocimiento facial y el sentido-arácnido acciona y alguien invisible grita: ¡¿Spider-Man!?. Ellos lo buscan y el hombre se revela y visibiliza como Kingpin, quien les dice que en realidad no es invisible, sino que utilizó a Mentallo (un supervillano con un casco mental) a la fuerza para hacerles ver cosas que los levaran al tesoro. Kingpin amenaza a Peter a que despierte con su cara al Durmiente para que encuentre el tesoro y sus hombre destruyan al Durmiente, o de lo contrario mata a su hermana, y Peter entiende porque su percepción no comprendía a su sentido-arácnido (que parece inmune a Mentallo) y adivina que Teressa no es su hermana, si no alguien controlada y disfrazada para Peter. Kingpin aun así lo amenaza y Peter lo despierta y Kingpin traiciona a sus hombre y corre por el tesoro. Al ser los hombre incapaces de vencerlo, Peter se enfrenta al Durmiente mientras que Teressa a las ilusiones de Mentallo, pero lo noquea fácilmente. Spider-Man atora al cohete del Durmiente para que se asome y este destruya su ojo y entre al sistema y lo desactive, pero termina muy herido. Al salir del Durmiente, Peter es abofeteado por Kingpin enojado, ya que el Durmiente cayó justo en el tesoro, y este lo enterró aún más. Kingpin golpe a sangre fría a Peter y este sostiene uno de sus puñetazos y se lo devuelve más otro golpe. Teressa intenta matarlo con una pistola, pero cuando Peter intenta detenerla, Kingpin despierta y golpea a Teressa, apretando el gatillo por el golpe dándole a Peter. Kingpin trata de matarlos, cuando Mentallo está harto de Kingpin, crea una ola gigante mental que deja a todos desmayados.

Al despertar, Kingpion no está y ni Teressa, ni los hombres de Kingpin no recuerdan ni quien es Peter Parker o Spider-Man, pero Peter si recuerda todo gracias a su sentido, sin embargo, el esfuerzo heroico de Mentallo lo puso en un estado vegetativo. Peter se excusa con Teressa para que diga todo excepto la parte de Spider-Man, por lo que el ejército de la CIA piensa en darle una medalla a Peter y vuelve a Nueva York. En el desierto, se revela a Kingpin con la memoria borrada de esa aventura, pero con un trance para hacer su plan, hablando de él con pausas y caminando en medio de la nada, sin saber el secreto de Peter Parker. En un flashback en los años 40, Richard Parker y Mary planean volver a casa y ser de nuevo los tres Parker después de su última misión contra HYDRA, pero Mary le dice estar embarazada revelando un cuarto Parker. En el presente, el amigo de los Parker esta en un laboratorio y analiza el ADN de saliva de las tazas que Teressa y Peter tomaron, y al terminar, solo dice ¿y qué haremos con esto?.

¿Cuales son las posibilidades de que salga mal? / "Original Sin"
La habitación sin ventanas se revela que es un búnker secreto y que está dirigido por el fallecido Ezequiel quien está amenazando a Cindy con algo para que no salga a pesar de que ella sabe exactamente como salir de ahí sin problemas.

La Gata Negra, quien está fuera de prisión busca venganza contra Spidey tras haberla vencido en Superior Spider-Man, ya que ahora nadie la respeta, por lo que sus trucos de mala suerte ya no funcionan y hasta los policías pueden arrestarla muy fácilmente sin temor. Electro crea un incendio por accidente y Peter aprovecha esto para llevar a sus empleados al incendio para encontrar a Electro. Como Spidey, Peter salva a gente del incendio mientras que personalmente conoce al bombero y nuevo novio de MJ, Pedro Olivera. Mientras se conocen y ayudan, Pedro queda atrapado y la Gata aparece y trata de matar a Spider-Man, pese a la explicación de Peter de su reemplazo, esta simplemente no le importa ya que Otto o Peter, el arácnido es quien la venció por lo que Peter de momento la engaña para que ella crea que él sigue siendo Otto hablando como este y asustándola. Así, la Gata confundida se va y Peter rescata a Ollie. Parker reflexiona y se da cuenta de que MJ esta mejor con Pedro ya que ahora ella estuvo preocupada por él, mientras que con Spider-Man fueron meses.

La Gata encuentra a Electro y se alían para vengarse de la araña de una vez por todas.

Días después, Peter está trabajando en un escáner para encontrar a Electro, peo en eso es llamado por los Vengadores Spider-Man va para contarle a otros héroes su problema de mentes, pero con la noticia de que el Vigilante fue asesinado y sus ojos fueron robados, el cual uno de ellos lo tenía el Orb y usa su poder para revelar varios secretos de los héroes de manera personal; en la cual, Spidey se entera de parte de la historia no contada y del engaño de Ezekiel, y la existencia y ubicación de Cindy Moon, lo cual con mucha prisa fue a liberarla. Al liberarla, Cindy se molesta ya que al liberarla, Ezequiel la mantuvo temida de Morlum para consumirla y termina atacando a Spidey, siendo esta mucho más ágil que el (ya que al liberarla, Morlun sabría sobre su existencia e intentaría absorberle su poder totémico, por lo que ella estudió todos los movimientos de Spider-Man por si alguna vez Morlum o Ezequiel la atacaban /Sería el inicio de algo mucho más grande que ella), pero Spidey es más fuerte y experimentado lo que los lleva un justo empate. Spidey la tranquiliza diciéndole que tanto Ezequiel y Morlum está muerto, por lo que Cindy con mucha felicidad explora el mundo que no ha visto en años.

Spidey intenta detenerla, ya que mucha gente podría verla usando sus poderes, así que Cindy usó su nuevo alter ego conocido como Silk.(que significa seda en inglés) Llegando a su antigua casa, se da cuenta de que su familia ya no vive ahí. Durante una corta conversación creen que Morlun sigue con vida, por lo que se pone molesta y vuelve atacarlo, pero al final termina besándolo.

La Gata es ahora alguien temida con Electro de compañero destruyendo varias organizaciones del crimen. Peter y Cindy literalmente no paran y ella le revela que sabe quien es, por lo que Peter se detiene y queda perplejo y creen que esto se deba tal vez por ser mordidos por la misma araña.

En The Fact Channel, Jameson tiene su programa de tele, pero su sección será brevemente interrumpida por una presentación formal de PI lo que causa envidia de Jameson hacia su primo adoptivo Peter Parker ya que Sayani fue secuestrada por Electro y Black Cat, pero Electro no quiere que Sayani sea lastimada ya que le revela que Peter quiere curar su maldición eléctrica.

Peter lleva a Cindy a su apartamento compartido para encontrar a su familia, pero sus lazos-arácnidos intervienen y empiezan a hasta casi tener relaciones en el techo de no ser por Anna Maria quien le recuerda a Peter su aparición en The Factory Channel. Ahí, Cindy lo acompaña para saber que ha pasado en el mundo durante mucho tiempo, pero en medio de eso Electro y Cat aparecen. Peter y Cindy cambian a sus respectivos aler-egos y combaten, pero Parker se preocupa por Cindy y Electro lo deja inmóvil. En sto Jameson y Cat intentan aprovechar desenmascarar a Spider-Man de una vez por todas, pero Jonah comete el error de darse de relleno y tapar él mismo la imagen y Slik interviene y le tapa la cara a Peter y huye con él. La Gata y Electro regresan y Sayani les muestra los planos de la máquina quita-poderes para Electro y Cat la interroga.

Peter, Cindy y Anna van a aprueba, pero Cat sabotea la máquina y Electro termina por sobrecargas y Spidey lo saca, lo suficiente como par que Slick haga un campo de telarañas y se salven. Sayani escapa y regresa, con las noticias de que gracias a u sobrecarga, Electro se cura de sus poderes y Cindy trabaje en The Factory Channel con Jameson para saber más sobre su familia, pero se revela que Sayani traiciona ä Peter y que por voluntad propia le enseñó a la Gata como sabotear la máquina ya que cree que el proyecto de Peter sobre crear una cárcel de supervillanos y curarlos no es buena inversión de dinero.

Edge of Spider-Verse
En la Tibeca, al parecer Cindy vive con Peter y Anna, sin embargo, esta última no puede relajarse por un momento sin que las feromonas de Slick se activen sobre Peter y ella misma de forma involuntaria, por lo que Cìndy decide irse. Anna regaña a Peter para que vea la clara diferencia entre una gran responsabilidad y toda la responsabilidad de su propia empresa.

En Brooklyn, una de los enemigos de la Miss Marvel original con sus poderes libera unos capullos de energía para experimentar con los humanos para saber cómo es que los Kree puden volver a tener la habilidad de poderes, por lo que una de las sucesoras de Miss Marvel la enfrenta, pero al parecer es incapaz de hacerlo sola y Spidey acude y ambos luchan contra ella, pero la copia de Miss Marvel revela haber hecho los experimentos hace mucho, y al instante se transforma en un monstruo escamoso.

Mientras tanto, en la tierra 1933, Spider-Man británico o Spider-Uk, está investigando un crimen interdimensional, y descubre que Morlum, un enemigo mortal del Spidey de la tierra 616, sí ha regresado y está matando a todas las arañas en el Multiverso Marvel entre ellos Spider-Man Unlimited y Spider-Man 1602, por lo que habla a sus fuerzas superiores, y solo una le cree, y le da un talismán con la capacidad de viajar por todo el multiverso y arreglar las cosas, antes de que Morlum acumule todo el poder de las arañas y tenga el control total de la gran red de l vida y el destino y así controlar el multiverso.

Volviendo a Nueva York, el equipo Spider-Marvel combate al monstruo Kree, y descubren que está protegiendo el otro experimento: un capullo. Spider-Man le ordena a Miss. Marvel llevarse el capullo mientras este combate al monstruo. Marvel corre todo lo que puede pero entonces se encuentra con agentes de IMA e intentan detenerla, pero al decirles "monstruos" uno de ellos reacciona y dispara su equipo y ayuda a Miss. Marvel, pero de pronto el capullo se abre y resulta haber ahí un bebé. Spidey engaña al Kree que llamó a los Avengers y esta huye asustada. El bebe es devuelto a sus padres y Spidey habla con el exagente y le revela que sabe quien es: Clayton Cole, un hombre que hce 13 años, se inspiró en las primeras apariciones de Spider-Man cuando empezó, y se creó un traje sónico haciéndose llamar Clash, pero se vuelve un villano y un principiante Spider-Man lo detiene enredándolo en tela en un muro de la preparatoria Midthown. Este le dice que desde ese día solo IMA lo contrató por su intelecto y ahora en desempleo, Spider-Man le recomienda ir a PI y obtener trabajo, donde, como Peter, lo recibe con gusto.

Morlum mata un Spider-Man en la Tierra 499, donde la Tierra ha colonizado la Luna. Al regresar, la hermana de Morlun, Verna va a cazar a una tierra con arañas jóvenes, mientras que Daemos le revela a Morlun que todos tienen miedo a la Tierra 616, y al irse furioso Morlun, Daemos le pide al Gran Tejedor que lo lleve a la Tierra 616.

En ella, Peter despierta y Silk lo visita y le dice que Peter se vaya y ella se encargará de Nueva York para que las feromonas no los pongan a aparearse, pero Peter se niega. Al xolumpiarse, Silk le dice a Peter que amaneció pensando en él. Los antiguos lacayos del Superior Spider-Man roban un banco y Spidey y Silk los detinen, pero de repente aparece Spider-Woman (Jessica Drew) y su protegida, Spider-Man 2099 luego de un encuentro con otro "el" alternativo, Spider-Girl, Spider-Uk y Spider-Ham. Apidey esta atónito y Uk le dice qie Morlun está viniendo y Amazing se altera y les dice a todos entrar la portal e irse rápido ya que sabe a lo que se enfrentan. Daemos ha llegado a la Tierra 616 y ya venció a Kaine y los Nuevos Guerreros, llamando a Kaine el Otro y mencionando a alguien llamada la Novia. Al intentar consumirlo, es interrumpido por Last Stand, Bruce Banner Bullet Points y Spider-Gwen (Edge of Spider-Verse #2). Last Stand y Points distraen a Daemos y Gwen ayuda a Kaine, quin piensa que es otro asunto de clones hasta que se aparece Ben Reilly y le explica todo a Kaine al otro lado en La Zona Segura, pero Bullet Points ya caído.

La Zona Segura resulta ser la Tierra 13, universo donde Spidey no perdió los poderes cósmicos conocidos como la Fuerza Enigma que convierte al usuario en el Capitán Universo, lo que hace que Los Herederos no piensen en ir allí, pero Capitán Universo no puede irse por ellos porque si sal de su realidad, perderá sus poderes al estar anclados a ese mundo. Amazing está al tanto de todo y atónito ante ver sus seres queridos como Gwen o Spider-Scarlet I vivos. Uk y Capitán Universo le dicen a Amazing, que la razón por la que lo reclutaron es porque The Amazing Spider-Man es la araña más importante y grande de todos ellos.. En Ultimate Marvel (Tierra 1610), Miles Morales y Ultimate Spider-Woman están en la tumba de la madre de Miles ya que tiempo atrás, Miles no pudo salvar pese a sus poderes, pero le decile a Miles que al ser arañas, pueden ser su nueva familia, en eso Verna aparece y los persigue con sus sabuesos que resultan ser las versiones de su mundo del Duende Verde, Kraven el Cazador y Black Cat originales.

Todo sigue en Spider-Verse.

Infiltrados
Tras salvar a sus contrapartes, PI inicia una presentación para demostrar nuevos proyectos, rivalizando contra empresas como Roxxon y Alchemax (que ahora perdió a Michael O'Mara gracias a Spider-Verse, donde terminó en el futuro postapocalíptico de la Tierra 616 en el 2099). Spider-Man pelea con Sauron mientras sigue con su energía vital baja gracia a Morlun, que lo consumió casi por completo hasta que Sajani le pregunta por qué molestarse en crear una prisión de villanos otra vez, logrando que el arácnido se concentre en pelear y se restauren.

En Alchemax, Anna y Sajani están con otros ejecutivos de otras empresas hasta que Peter aparece y la reunión termina, pero dándole a PI una oportunidad, rivalizando entre Peter Parker contra Tiberius Stone, quien este último intenta sabotearlo con ayuda del Fantasma Rojo, a través del bar de la Gata Negra.

Incongruencias
En El Asombroso Spider-Man: Aprendiendo a Trepar. Peter y la tía May conversan que alguna vez el tío Ben le habló un par de veces a Peter sobre el poder y responsabilidad, mientras que al final de Amazing Fantasy, Peter camina solo y sus propios pensamientos y el narrador hablan sobre su lección de por vida.
En Superior Spider-Man 6: Age of Ultron, no aparece el fantasma de Peter, pareciendo que él ya no existía, mientras que él es destruido 3 números más adelante en el SS-M 9#.
En "The Amazing Spider-Man" (Vol. 2) #38, May tiene una conversación con Peter acerca de su identidad secreta, en la que ella menciona que antes de que el tío Ben fuese asesinado, los dos tuvieron una discusión, que hizo que Ben saliera a caminar a la calle y luego haber sido muerto. Pero en "Amazing Fantasy" #15, cuando Peter vuelve a su casa tras una actuación como Spider-Man, un policía le dice en la puerta de su casa que su tío había sido asesinado en la casa al haber sorprendido a un ladrón.
En "The Amazing Spider-Man" #510, en la saga "Pecados del Pasado", donde aparecen los hijos de Gwen Stacy, se puede leer que en una carta de Gwen a Peter Parker ella menciona que Peter estuvo semanas en Canadá cubriendo un reportaje para el Daily Bugle, cuando en verdad esa estadía en Canadá duró un fin de semana.
En "Marvel Knights: Spider-Man" #20, durante la saga "El Otro", Peter viaja al pasado en una máquina del Doctor Doom para ver el momento en el que, con 5 años aproximadamente, fue dejado a cargo de sus tíos Ben y May por parte de sus padres antes que estos partieran en al viaje donde morirían. Mientras que en "The Sensational Spider-Man" #33, May recuerda el momento en el que fue con Ben a buscar al bebé Peter, tras que le avisaran que Richard y Mary murieron.
En "FF" #01, se muestra como Spider-Man es convocado a sumarse a La Fundación del Futuro y le enseñan su traje nuevo y así van a una misión, mientras que en "The Amazing Spider-Man" #658 Spider-Man ya fue llamado al equipo, pero cuando va, lleva un traje diseñado por el mismo como si no supiera que Reed, Sue y Ben hubieran cambiado de nombre de grupo y trajes, haciendo que Spider-Man vaya a cambiarse a su nuevo traje, y este se queja de él, como si fuera la primera vez en verlo.