El control de versiones es un sistema que ayuda a rastrear y gestionar los cambios realizados en un archivo o conjunto de archivos. Utilizado principalmente por ingenieros de software para hacer un seguimiento de las modificaciones realizadas en el código fuente, el sistema de control de versiones les permite analizar todos los cambios y revertirlos sin repercusiones si se comete un error.

En otras palabras, el control de versiones permite a los desarrolladores trabajar en proyectos simultáneamente. Les permite hacer tantos cambios como necesiten sin infringir o retrasar el trabajo de sus colegas.

Si esos cambios en el código fuente arruinan el proyecto cuando se implementan, GitHub hace que sea fácil revertirlos con unos pocos clics, y se recuperará la versión anterior del proyecto.

En síntesis, el control de versiones elimina los riesgos y el miedo a cometer demasiados errores. En cambio, proporciona la libertad de colaborar y desarrollar sin demasiadas preocupaciones.


¿Qué es Git?
Git es un proyecto de código abierto que se inició en 2005 y creció hasta convertirse en uno de los VCS más populares del mercado: cerca del 87% de los desarrolladores utilizan Git para sus proyectos.

Se trata de un sistema de control de versiones distribuido. Esto significa que cualquier desarrollador del equipo que tenga acceso puede gestionar el código fuente y su historial de cambios utilizando las herramientas de línea de comandos de Git.

A diferencia de los sistemas de control de versiones centralizados, Git ofrece ramas de características. Esto significa que cada ingeniero de software en el equipo puede dividir una rama de características que proporcionará un repositorio local aislado para hacer cambios en el código.

Las ramas de características no afectan a la rama maestra, que es donde se encuentra el código original del proyecto. Una vez que se hayan realizado los cambios y el código actualizado esté listo, la rama de características puede fusionarse de nuevo con la rama maestra, que es la forma en que se harán efectivos los cambios en el proyecto.



¿Qué es GitHub y por qué es tan popular?
GitHub aloja más de 100 millones de repositorios, la mayoría de los cuales son proyectos de código abierto. Esta estadística revela que GitHub se encuentra entre los clientes Git GUI más populares y es utilizado por varios profesionales y grandes empresas, como Hostinger.

Esto se debe a que GitHub es una plataforma de gestión y organización de proyectos basada en la nube que incorpora las funciones de control de versiones de Git. Es decir que todos los usuarios de GitHub pueden rastrear y gestionar los cambios que se realizan en el código fuente en tiempo real, a la vez que tienen acceso a todas las demás funciones de Git disponibles en el mismo lugar.

Además, la interfaz de usuario de GitHub es más fácil de usar que la de Git, lo que la hace accesible para personas con pocos o ningún conocimiento técnico. Esto significa que se puede incluir a más miembros del equipo en el progreso y la gestión de un proyecto, haciendo que el proceso de desarrollo sea más fluido.

¿Cómo empezar con GitHub?
Puedes probar GitHub con tu equipo de forma gratuita. Hay un plan básico que incluye repositorios y colaboradores ilimitados, pero sólo 500 MB de espacio de almacenamiento.

holaaaaaa